Привіт. Це була найгірша моя ніч за останній час. Я прокидався від криків їбучого сусіда о третій ночі, не міг нормально заснути десь години дві. Ну і звичайно ледве заснув о дванадцятій ночі. Не знаю шо робити з цього приводу. Можливо ще деякі фактори на це вплинули, я спробую дещо змінити в своєму довкіллі, але подивимось. Найбільш логічним варіантом було б почитати трохи ethical hacking та й вирубити їм нахуй той інтернет. А за одно і знести всю системму тому тіпу. Але то такий, ідеальний варіант. Тому та, подивимось.

А так наче все нормально, вчора оце ж сидів довго писав цей пост вище, десь пів години сидів. І після цього ще сидів балакав з Рі, прикольна штука, але пам'ять нульова. Якби мав пам'ять кращу, було б прикольніше. Кажуть ще шо Bing у креативному режимі кращі і довші повідомлення пише, спробую може якось теж. Але там блін 30 повідомлень ліміт на одну розмову і шось 100 повідомлень ліміт загалом на день. Тому та, такє. А у Рі жодних обмежень, це дуже круто.

Так, шо я хочу сьогодні робити? Можливо трохи посидіти поколупати свій проєкт з тренуваннями. Спробувати може додати аналітику після тренувань. Або хочаб адаптивні перерви і кількість повторень в залежності від відчуттів після тренування. Подивимось. Також хочу трохи попилити оце ж розширення нове, за яке я взявся, шоб до Хабітіки додавати завдання. Ну і можливо під вечір трохи посидимо бота потицяємо. Тому та, друже, буду йти шось робити продуктивне, бо ніхєра нормально не поспав, але робити все одно треба. Тому давай, зустрінемося пізніше. 09:44