okay Lord Jesus we need a lot more focused prayer time today i think
cause we havent talked like that for quite a while and whenever we do talk like that in person and in focus like that it always profits our walk with You Lord GOD
so please remove any distractions from me if Youre willing Lord Jesus and let us spend this time together focusing on what truly matters - our relationship with You Lord Jesus Christ our Holy GOD Most High

thank You Jesus for this day and for lots of opportunities to serve and pray for people Lord GOD
thank You for telling my mommy to talk to me today and to open my eyes a little bit
im very afraid that im falling into religion and religious thinking
please help Lord Jesus, i know You dont want it and so i dont want it

i think i need more clarity and clearness on the distinction between taking some actions for You Lord Jesus and it turning into religion
cause what is religion Lord Jesus? its a way of thinking that turns all your spirituality into chores and rituals that are there just to check off the checkbox
okay, how do i deal with that, i think i might have that
how do actions turn into religion in general?
when the action isnt dont mindfully and consciously enough
when you stop paying attention to what youre doing - thats when the action turns into religion
how do we avoid it? be concsious and always present with the Lord Jesus Christ the Living GOD Most High
well yea this for example, us praising You like that Lord GOD, is this even appropriate
i am so lost Lord Jesus i need some serious help from You Father GOD or else im just gonna completely fall away, please i beg You Lord Jesus dont let it happen

---

Безперестанку моліться! - 1 Солунян 5:17

Будьте тривалі в молитві, і пильнуйте з подякою в ній! - Колосян 4:2

Усякою молитвою й благанням кожного часу моліться духом, а для того пильнуйте з повною витривалістю та молитвою за всіх святих - Ефесян 6:18

Ні про що не турбуйтесь, а в усьому нехай виявляються Богові ваші бажання молитвою й проханням з подякою. - Филип'ян 4:6

Так само ж і Дух допомагає нам у наших немочах; бо ми не знаємо, про що маємо молитись, як належить, але Сам Дух заступається за нас невимовними зідханнями. А Той, Хто досліджує серця, знає, яка думка Духа, бо з волі Божої заступається за святих. - Римлян 8:26-27

Отже, признавайтесь один перед одним у своїх прогріхах, і моліться один за одного, щоб вам уздоровитись. Бо дуже могутня ревна молитва праведного! - Якова 5:16

---

Але через те, що берете ви участь у Христових стражданнях, то тіштеся, щоб і в з'явленні слави Його раділи ви й звеселялись. - 1 Петра 4:13

І не тільки нею, але й хвалимося в утисках, знаючи, що утиски приносять терпеливість, а терпеливість досвід, а досвід надію, а надія не засоромить, бо любов Божа вилилася в наші серця Святим Духом, даним нам. - Римлян 5:3-5