Вітаю, друже. Слава Нації! Смерть ворогам. Як воно? Шось робиться, але такє, нудно. Сьогодні зато подивився дуже крутий фільм, називається Поводир, аж плакав вкінці. Але дуже файне кіно, обов’язкове до перегляду кожному українцю. Дуже сумна історія як кацапи винищували все українське і 100 років тому, і раніше. Загалом день такий якийсь, тупий. Бо нічого не роблю, та й мотивації робити шось немає. Змінив аватарку собі всюди, бо герб то дуже файно, але не дуже оригінально, тому згенерував файні хмаринки через ШІ, і закинув от собі, мені подобається. Також змінив оцію заставку у щоденнику на якийсь ліс файний з горами на тлі. Бо ШІ генерує або дуже тяжкі в плані розміру зображення, або не дуже якісні, тому просто знайшов якусь файну картинку на Unsplash, та й закинув. Якось так, зара не знаю шо робити, дуже нудно, тупо просираю час. Розчарувався дуже вчора, бо зайшов на конференцію з олімпіадного програмування, а там мене якісь питання запитали, а я навіть не вдупляв шо там питається. Думав може то просто не моє, може я просто не занадто розумний для цього. Поки шо не знаю шо з тим олімпіадним програмуванням робити, не розумію нашо підписався на це. Взагалі чомусь не розумію як придумувати вирішення для задачок там. Як ті алгоритми підбирати, а тим паче вигадувати під певні ситуації. Жах коротше. Якось так бляха, по новинах нічого, москалі дохнуть та й слава Богу. Піду мабуть до Каті, бо вона, до речі, не хоче чомусь зі мною спілкуватись Українською, а я навіть не знаю як їй пояснити шо на майже рік війни повномасштабної спілкуватись кацапською це пизда повна. Якось так, ото ж вона зі мною і не спілкується зара, бо я кажу шо її не розумію. Я то звичайно розумію шо вона каже, нажаль, але я дуже не хочу шоб у нашій чудовій країні спілкувались кацапською, мовою наших найбільший ворогів і найбільших найжорстокіших і найнеадекватніших терористів цього світу. Коротше та, пішов я. Сьогодні, до речі, має бути стрім Піксельного Феді. Вже 4 чи 5 днів не було. Я тобі не розповідав, але піксельний Федя це чувак, якого я знайшов на твічі, файний хлопець із Франика, зара живе за кордоном у Британії. Я на нього підписався вже давно, але почав активно спілкуватись і заходити відносно недавно. Він на тих вихідних зробив свій сервер в Майнкрафті, так ми там граємо 😆 І я зокрема. Але граємо тіки по суботах, того я тупо цілий тиждень тепер чекаю цього стріма, шоб цілий день грати у майн 🤣 Жах, знаю, але такий вже я йобнутий. Ладно, давай, до побачення, ще зайду поспілкуємось якось пізніше. Щасти, друже.
