Здоров, чуваче. Давно не бачились. Ну як давно, зі вчорашнього вечора. Коротше, зара хочу нарешті доробити лабу 3 з СС. Як казав Емфонікс і його друзі - в ІТ головне себе правильно подати. Я не буду паритись шукаючи статті у цьому клятому Google Academy, а просто попрошу ChatGPT згенерувати або просто підказати статті на певну тему за певними критеріями. Всі інші завдання там теж ізічні, я просто на цьому застряг трохи. Ще я знайшов наче дуже непоганий інструмент для розбиття завдань на підзавдання, річ з якою я не дуже дружу, тому спробую це застосувати

Здоров, друже. Коротше подивився наче дуже непогане відео про дофамін. Дійсно я в принципі знаю шо ми живемо зара в епоху дофаміну і дофамінових всяких залежностей, де кожна корпорація змагається за наш рівень уваги, тому та, це було дуже корисно. Коротше я зрозумів для себе, усвіомив, шо дофамін це як валюта. В тебе є його обмежена кількість і ти витрачаєш його коли робиш якісь цікаві речі, наприклад граєш в ігри, дивишся фільми, ютуб, твіч, соцмережі, їж смачну їжу тощо. І кожного разу коли ти шось таке цікавезне робиш, ти цей дофамін витрачаєш. Саме цей дофамін відповідає за оцей твій постійний стан апатії, небажання нічого робити, депресію навіть певну. Це все через дофамін, а точніше через твоє недбання про нього. Ти дійсно робиш дуже багато непотрібних абсолютно речей які, в принципі, якшо так подумати, і витрачають твій дофамін, який не встиг відновитись після якихось цікавих активностей. От ти наприклад пограв в якусь гру, та, в гта 5 пограв, але знаєш шо тобі треба йти робити уроки. Але перед тим як йти їх робити ти ще сидиш втикаєш в телеграм - читаєш новини, чи слухаєш або дивиш відоси на ютубі, чи ше якусь фігню робиш безкорисну. Це все, чуваче, витрачає твій дофамін і від цього тобі ну ніяк не хочеться робити ті уроки ще більше. Тобі треба реально прибирати оці всі залежності дурні і реально фокусуватись на корисних задачах. Ти взагалі шось останнім часом закинув програмування фронту, чого? Тобі ж це так подобалось. Та і зараз подобається. А все того шо ти весь свій дофамін замість того шоб витратити його на завершення нарешті вже того Клопотенка нещасного, витрачаєш на перегляд якихось безсенсовних відео на ютубі або читання одних і тих самих новин в телеграмі. От і все, от і вся причина. І ніякої в тебе депресії чи ше чогось нема, все з тобою нормально. Та і тим більше, я думаю шо далеко не в тебе одного таке в сучасному світі. Він просто розроблений таким чином, от і все. Тому зараз реально трошечки відпочинь, дуже чітко усвідомлюй шо ти робиш, тобто не відкривай там телеграм чи ютуб чи твіч, де Федя зара стрімить чи Даринка, а реально займись чимось нейтральним типу читання, писання в щоденнику чи чимось таким, і тоді вже завершуй ту кляту лабу 3 з СС. Тобі ше на завтра треба написати собі нотатки до філософії, тому тримай це теж в голові.

Так, тепер коли ми закінчили з розмовами про саморозвиток і краще самоусвідомлення, перейдімо до справді важливих речей. Сьогодні був непоганий день. Ще є. Я подивився фільм Клондайк - Українська картина про початок війни в чотирнадцятому році і про сім'ю у селі на кордоні з московієї. Дуже дуже цікавий фільм, порекомендував би всім. Також, сьогодні продовжуються мої спроби, при чому доволі успішні, мабуть є більш правильне слово для цього, мої зусилля мабуть краще, так. Сьогодні продовжуються мої зусилля по деінтернетизації продуктивних речей, так би мовити. Якшо простіше то це буквально зменьшення моєї загальної залежності від інтернету. Це виражається у наступних чинниках:

- залежність від Notion і загалом онлайнових додатків для нотатків - я використовував Notion вже протягом декількох місяців, а ні, вже мабуть навіть пів року чи близько того, почав здається десь на початку першого року університету. І до недавніх подій все було чудово, насправді дуже корисна і цікава платформа, але є велике Але. Вона працює лише з інтернетом. І саме тому я доволі пасивно, але шукав і мав ідею завести застосунок для офлайнових нотаток, який би ще працював і на телефоні. Розглядав варіанти типу Obsidian, і ще якісь там були парочку, у одному навіть були вбудовані флеш-картки, але і їх я останнім часом благополучно закинув. Ну, коротше, жоден з цих додатків не виправдах моїх очікувань і сподівань, тому я просто продовжив юзати Notion, до вчорашнього чи позавчорашнього дня, коли в нас сталося відключення інтернету. Вчорашнього, та, в понеділок. Я спробував виявити причину і, здавалось би, виявив. Під килимом, що одразу біля дверей у кімнату батьків, проходить інтернетівський і ще якийсь кабель. Я помітив деяку закономірність, що коли батя пилососить в коридорі, інтернет на певний час зникає. Тому вирішив глянути кабель і дійсно він був пошкоджений. Сама оболонка була розірвана і кабелі наче трохи стирчали. З самого початку, насправді, думав, що це все ж проблема на боці Київстару, бо ситуація була наступна - зранку просто всі члени сім'ї виявили, що відсутній інтернет, хоча лампочка на роутері горіла як зазвичай, тобто пропав він зненацька. Але коли мама подзвоника Київстарам, вони сказали що інтернет має проходити. Це трохи збило мене з пантелику, але я все ж продовжував думати, що причина дійсно криється десь на серверах Київстару. І от, десь о першій годині дня інтернет, так само неочікуванно, з'явився назад і всі знову пішли робити свої справи. Тому та, проблема дійсно була на їхньому боці, але кабель все ж потрібно полагодити, бо відсутність інтернету, навіть наймаліша, мене турбує. В суботу домовились з мамою викликати майстра, вона все ще хоче бути вдома, вважає що я недостатньо дорослий щоб цю ситуацію опрацювати, хоча десь вона права, нехай краще побуде вдома. Хоча я досить впевнений що будь який варіант розвитку подій я зможу врегулювати, але не знаю, все ще відчуваю себе дещо розгубленим у цьому світі і відчуваю певне не розуміння загальної картини світу і того, що відбувається. Але це нічого, головне займатись своїм саморозвитком і вивчати якомога більше речей. Так от, я щось забалакався про всяке, але не по темі. Так, загальна ідея це зменьшення своєї залежності від наявно

Йой чувак привіт дуже коротко бо вже спати хочу, розбалакався з мамою і батьком на кухні, нормально Хоч я з батьком не всюди погоджуюсь, мужик нор нормальний Коротше, що хотів ще додати до списку Це елімінація залежності від Spotify, тобто закачати до себе музику і слухати так Далі це фільми - це добре що ти в летербокс все переніс, але воно все ж з інтернетом тіки працює, тому треба створити список фільмів тут. Далі це завдання - тексти завдань і самі завдання мають бути оригінально тут, а далі вже переноси їх куди хочеш. Далі це що ще, не знаю навіть, а, далі це можливо ще завантажити собі якісь можливо макети сайтів щоб було що верстати без інтернету. Ну і наче все, до зустрічі, вже буду спати Фільм клондайк просто шедевр