Ісаї 35:4  Скажіть полохливим душею: Будьте мужніми і не бійтеся! Ось ваш Бог! Надходить помста, – йде відплата від Бога. Він прийде і спасе вас!

Ісаї 38:20 ГОСПОДЬ – спасіння моє, тому в усі дні нашого життя співатимемо в ГОСПОДНЬОМУ Храмі.

Ісаї 40:28 Хіба ти не знаєш, чи не чув, що наш ГОСПОДЬ – Бог вічний?! Він, Творець землі і Всесвіту, – не знемагає і не втомлюється! Його розум і задуми незбагненні!

Ісаї 40:31  але хто покладається на ГОСПОДА, відновлятимуться силами! Вони розправлять крила, як орли, – побіжать і не втомляться, підуть і не знесиляться.

> [!Entry]+
> Боже, мій святий Господи Ісусе Христе, хочу з тобою трохи поговорити сьогодні. останні пару днів були досить складними для мене, ворог спокушав мене хтивістю і я один раз ледве не сказав шось погане про тебе, Боже. це було пару хвилин тому на кухні коли я ніс чай і попросив тебе, Боже, аби допоміг мені не розлити його, і саме в той момент я його розлив і тоді я ледве не зірвався. Боже, це шось дуже небезпечне і страшне чого я збагнути не можу, але єдине шо можу вдіяти це попросити тебе, Господи, про допомогу. будь ласка допоможи своєму слузі і зміцни мене і мою віру, Боже. бо для тебе, Господи, нема нічого неможливого, тому благаю тебе, Боже, допоможи мені пройти цей період випробувань гідно і без проблем. Боже, лише на тебе вся моя надія і лише тобі я довіряю, бо ти надійний Бог, ти Бог любові, злагоди, доброти, і всього доброго шо є в цьому світі. Боже, допоможи мені, Господи, бо тільки на тебе лишається надія. дякую, Боже, в ім'я Ісуса Христа нашого Бога святого Амінь 🙏

Ісаї 44:6  Так говорить ГОСПОДЬ, Цар Ізраїлів, і його Спаситель, ГОСПОДЬ Саваот: Я є перший, Я і останній, і, крім Мене, немає Бога!

Ісаї 45:5  Адже Я – ГОСПОДЬ, і іншого Бога, крім Мене, немає, – Я тебе підперізую, хоча ти не знаєш Мене.

Ісаї 45:6 Нехай же знають люди від сходу сонця, і до заходу, що немає нікого , крім Мене. Я – ГОСПОДЬ, і іншого немає!

Ісаї 45:9  Горе тому, хто сперечається зі своїм Творцем, – черепок із земних черепків. Хіба глина може сказати гончареві: Що ти робиш? Або витвір – про свого майстра: Він не має рук!

Ісаї 45:17 Спасіння Ізраїлю в ГОСПОДІ – спасіння вічне, – вони не зазнають ні сорому, ні ганьби на віки вічні.

Ісаї 45:21  Оповістіть, порадьтеся разом і дайте відповідь. Хто провістив це від початку, оголосив з давніх-давен? Хіба не Я – ГОСПОДЬ? Окрім Мене, немає іншого Бога, – крім Мене, немає жодного Праведного Бога і Спасителя!

Ісаї 45:22 Поверніться до Мене з усіх країв землі й будете спасенні! Адже Я – Бог, і немає іншого!

Ісаї 45:23  Присягаюсь Собою: З Моїх уст виходить правда – незмінне Слово, – переді Мною схилиться кожне коліно, і присягнеться кожний язик.

Ісаї 45:25 У ГОСПОДІ будуть виправдані й прославлені всі нащадки Ізраїля.

