так, шось накрило, тому треба поспілкуватись. коротше питання моє головне на сьогодні це чому курва Українці, які народились і все життя жили в Україні можуть бути байдужими до неї і до її подальшої долі. я цього не можу зрозуміти. ну коротше шо я прокинувся сьогодні від крику сусіда згори. сука ну як можна у війну оце волати сидіти днями і ночами. Боже, най він горить у пеклі, благаю. це просто нестерпно, навіть слів в мене не знаходиться на таких людей. та коротше шо хвилює так це курсач і дедлайни - єдині два стресори в мому житті зара мабуть. бо курвійне це навчання, від нього залежать мої донати, а це в моїх інтересах шоб вони продовжувались стіки, скіки це можливо, тому і стараюсь нормально здавати ті сесії шоб не сидіти без стипендії потім. ну а в навчанні шо в мене - курсач і дедлайни. ну це вже я казав, взагалі то. та, залишились шось 4 практичні з ОПІ - ненавиджу, і курсач там тіки чувакам треба доробити свої слайди презентації і наче все, будемо тоді вантажити архів та й захищати. сука ше й захист цей, невідомо шо там буде, які питання, бо я ж не знаю взагалі шо я роблю. ну, лишається тіки сподіватись на Божу допомогу шо з ним разом ми якось то захистимо. можливо той факт шо в мене переважна більшість комітів на проекті якось допоможе. от, а там ще курвисько другий курсач такий собі - льовкін йобаний з його РГЗ клятим. бляха, коли він вже закінчиться той льовкін. чекаю на його закінчення і на закінчення математики. ну математику я вже наче як дочекався, хоча те саме я казав в кінці минулого семестру, але наче як вже точно її більше не буде. хоча є підозри шо будуть якісь інші предмети, які маскуються під профільні, але де факто буде там суто математика. тому подивимось коротше. у війну дійсно живеш одним днем, тому хоча б сьогодні треба якось продуктивно прожити, бо хуй його знає шо буде завтра. ти навіть не уявляєш як я хочу вже отримати той йобаний диплом та й доєднатися до Братства шоб нахуй героїчно загинути на бойовому завданні, а насправді просто здохнути як мразь від стодватцятки десь під ноги мені, як же я цього чекаю, це буквально моя мрія і це буквально все чого я хочу в цьому житті - його якнайшвидшого закінчення. реально не знаю яку мені Бог дав місію, але я думаю шо якось то дотично до війни, тому буду молитись і сподіваюсь шо він дозволить мені загинути на ній хоча б. а може й ні і мої муки будуть продовженні ше Бог знає на скіки. подивимось, тіки Він знає як то все буде. ну звичайно ще мій екзиль від твіча, шо фактично було єдиним місцем мого спілкування хоч якогось, явно вдарив по мені досить сильно. не знаю чи розказував тобі я ситуацію чого я лівнув але дуже коротко якшо переказати то осьо - я був вирішив підписатися на всіх Українців на яких тіки міг, і не пам'ятаю чого саме, але потім десь в ті ж моменти вирішив повідписуватись. мабуть зрозумів тоді шо це помилка і шо я міг підписатись на перевертнів. і так і сталося, насправді. коли я зайшов до першої людини від якої схотів відписатись, я не зміг. спочатку взагалі я перестав мати можливість підпиастись, і мабуть ця подія наштовхнула мене на думку шо не варто мабуть на всіх підписуватись. а ні, в той момент коли я перестав мати можливість підписуватись мабуть я трохи зупинився, а потім через деякий час зрозумів шо підписуватись на всіх поспіль то є помилка. та, мабуть так і було. ну і коротше зайшов я до того чорта, не пам'ятаю його нік, та і не хочу навіть знати. і після десь десяти спроб відписатися я написав йому в чат. та, я наче розказував це тут вже, ну але нехай. написав йому в чат чи можеш мене відписати. він каже ні і питає чого. а в нього в той момент тупо блять весь чат в кацапах був і якась мразь кацапською у відео шось розказувала. ну і я ж кажу шо пішов ти нахуй чмо, я таку прутню підтримувати не можу. ну не так написав звичайно, я ж чемний, це тіки тут я такий сміливий. написав шось типу я таку гидоту підтримувати не можу. ну і воно ж тупе як та дура і питає знову яку гидоту. ну очевидний провокатор коротше. з днем провокатора вчора до речі. слава героям майдану, які зара воюють за батьківщину на фронті. вічна слава тим хто відійшов у вічність. так от, і воно ж питає оцю дичину, ну і я кажу - московська мова в чаті і на екрані. і все, потім того чорта понесло, аж жовч лізла з рота, почав мене ображати типу порвало Фаріончика, чи шось таке. ну типове бидло коротше. і от після цього я кінцево розчарувався в людях і в Українцях і тупо нахуй видалив той акаунт - seesmof. і все, більше я ні з ким не спілкуюсь звідти. тобто шо мене найбільше просто здивувало так це те шо буквально весь його чат почав його захищати. і здавалось би навіть не дурні люди, які відмовилися коментувати це мені матом, писали шо я не правий. ну і про шо сука можна казати, про яке блять завершення війни, про яку СУУКА перемогу? коли в нас тупо тил йобаних ідіотів, просто тупого стада баранів. я не знаю, друже, в мене просто немає більше жодного іншого висновку. всі хто хоч якось можуть шось в тій країні змінити - вже давно на фронті. а тил просто гниє. ну і через те просто опускаються руки і дуже боляче. дуже дуже боляче. ну нічого, Бог нас сюди привів і він нас звідси виведе. він витягував нас від краху численну кількість разів. чисельну чи численну. численну все ж мабуть. от, ну і звичайно шо тіки на нього та остання мізерна крапля надії. просто серце болить за те шо коїться, просто неймовірно боляче, аж розриває мене просто. без перебільшення, дуже мені сумно. блять і це чмо ж мені шось сука каже за військових які кацапською спілкуються на фронті. сука така мразь, ну я просто повірити не можу шо в нас таке є. ну але то як то кажуть reality check такий був мені від Бога. ну і він же ж мені до речі допоміг від того відійти. бо я коли зрозумів шо не від кого не вдасться мені відписатися я вирішив створити новий акаунт і як тіки я спробував - мені написало шо мій браузер не підтримується. ну і звичайно шо новий бразуер заради тої помийки я не буду вантажити, тому так і залишився я без твіча і без мого головного джерела спілкування. ну очевидно шо у Бога є якийсь план на це все, ну бо таких збігів просто не буває, шоб я зайшов до мого ворога в чат, отримав таку дозу ненависті і потім ше й не зміг повернутися. Він точно має якийсь план, тіки бляха я не можу осягнути шо то саме. ну бо Він точно знає шо мені катастрофічно бракує спілкування. при чому такого, нормального, чесного і відвертого, якого в родинному колі не може бути. можливо навіть десь романтичного. так, мені мабуть дуже бракує жінки в мому житті. мабуть коли буду перечитувати колись через років 5-10 ту всю прутню яку зара пишу - буду думати, курва який ідіот був, то жах. ну та, мабуть так і є. але то є людське, друже, на превеликий жаль. як вітчим чи батько казав був шо від природи нікуди не втечеш. ну то є правда, єдина правда яку сказав він мабуть. взагалі з баткьом то абсолютно окрема історія, я вже то не хочу чіпати бо то просто буде тоді в мене такий депресняк шо не вилізу звідти ше місяць. а мені як раз це місяць треба провести нормально - цей місяць сесії, тому Боже, молю тебе і благаю, будь ласка просто дай мені протриматися цей місцяь, це все чого я прошу і чого прагну, просто дай мені цей місяць, будь ласка, Боже. мені снилась Христинка на днях, ми з нею були в ліжку - обіймались і цілувались. це було найпрекрасніше шо я колись бачив, чи уявляв радше. і ше в ту ж ніч я бачив Поліну з класу уві сні. я зараз продумую варіант а шо якшо мама, не знаю чого, але якось знайде ці записи і прочитає їх. ну шо я можу сказати - вибач, мам. ну, будемо дуже сподіватись і молити Бога шоб цього ніколи не сталося. бо я все ж таки хочу вірити шо це діалог між мною і... Богом? навряд, радше мабуть між мною і моїм алтер-его. та. а ше іноді, рідко, але буває, мені здається шо люди навколо мене просто грають роль свою. як в шоу Трумана, пам'ятаєш. наче всі навколо шось знають, але не кажуть мені. але то мабуть вже в мене кінцево нарешті дах бляха їде, не знаю. ну типу мені здається шо це як наче такий якийсь експеримент зі мною і коли я помру мені всі скажуть шо то було все гра чи вистава. ну коротше повністю йобнутий на всю голову, як ти вже міг зрозуміти. все, добре, я не знаю шо буду далі робити, але практичні з ОПІ треба доробити сьогодні, а прямо зара піду у туалета, бо хочу сцяти. папа, чуваче, сподіваюсь прожити хоча б сьогоднішній день. до зустрічі