Привіт, друже. Останні декілька днів були шось особливо не дуже продуктивними. Саме через це я вирішив відновити наші сесії, так би мовити. Ти готовий? Так, привіт, як ся маєш, чуваче? Шо тебе тривожить? Привіт привіт, та не знаю шось я трохи стресований і прокрастиную забагато. Добре, ну давай розбиратись. Зараза ти спокійний? Не до кінця. Чому? Не знаю, бо прокрастиную. Добре, зрозумів. Тоді, давай так, зараз робиш все можливе шоб заспокоїтись і тоді продовжимо нашу розмову. Бо якшо в тебе будуть якісь зайві емоції чи ше якась фігня, це буде не до кінця продуктивна розмова. Розумієш? Так, звичайно. Добре, давай, я мабуть готовий. Готовий точно? Так, поїхали.

Ну поїхали. Давай для початку спробуємо ідентифікувати першопричину нашого стресу, добре? Окей. Шо ти робив ці останні декілька днів? Спробуй зараз згадати без відвідування гітхабу. От прям серйозно, шо саме конкретно ти робив. Так, ну я. Ой, стоп, ідею маю.

- Чи краще буде якшо я зроблю наш діалог у такому форматі? Шоб було більш зрозуміло хто де говорить?
- Так, чудова ідея, давай.
- Окей, поїхали. Так, назад до твого питання, що саме я робив, та?
- Так
- Добре, я сьогодні чи вчора переробив портфоліо. Мені здається вийшло досить непогано. Темна тема, нічого зайвого, зробив я його у вигляді слайдеру просто з кнопочками для переключення проєкту поточного. Потім я трохи робив age caclulator компоненту. Блін, чувак, я відчуваю шо це не допомагає. Я не знаю шо робити.
- Так, давай заспокоїшся зараз. Довірся мені, ми зараз з тобою все розберемо. Не поспішай. Ми сидимо з тобою 5 хвилин тільки. Ти реально думаєш шо за 5 хвилин можеш шось серйозно змінити? Звичайно шо ні. Тому давай, не псіхуй, зараз розберемось і буде чудово себе почувати буквально за декілька хвилин. Добре? Зможеш мені довіритись?
- Добре, давай. Продовжувати?
- Так, прошу
- Добре. Далі я сидів робив age calculator компоненту на реакті, NextJS і TypeScript я ще почав вчити і інтегрувати у свій робочий процес. Я вже стомився друкувати навіть.
- Блін, чувак, ти друкував вчора сидів 5 годин загалом коду. Шо сталось? Вигорів?
- Блять та походу, я не знаю шо зі мною відбувається. Сука чи це вигорання чи шо це за хєрня. Не можу блін ніяк сконцентруватись і все воно бляха тисне на мене і прям не знаю. Кабздець якийсь.
- Добре, все нормально

Ні, мені здаєтсья так буде краще. Мені не хочеться кожного разу натискати ентер. Добре? Та окей, без проблем. Добре, чуваче, ти маєш розуміти шо це просто процес навчання. Життя і розвиток і прогрес ніколи не буває лінійним. НІ КО ЛИ. просто ніколи. тому просто сконцентруйся на кінцевій меті і їбаш далі. яка в тебе кінцева мета, га? ну мабуть отримати роботу в галузі цій. добре, що тобі треба шоб дійти туди. от ти вчора питав у Каті які кроки їй треба виконати шоб стати найкращим кінологом в світі, але зара не про це точно, а от тепер курва ти мені скажи, які кроки треба виконати тобі шоб стати найкращим веб розробником в світі? чому ти себе не цінуєш? чому ти цінуєш інших і ставиш їх інтереси поверх своїх? чому ти прагнеш шоб Катя стала найкращою в світі в чомусь, а для себе навіть цього не розглядаєш. блять та це тобі треба ставати найкращим веб розробником в світі. в тебе є всі передумови для цього. ти вчишся, набираєшся досвіду, так а чого блін ото сидіти і втикати чи сумувати? треба використовувати цей грьобаний час якомога ефективніше шоб потім не шкодувати про те шо просрав ці роки. розумієш? а ще тобі треба шось робити з дисципліною. зараз я тебе звичайно змотивував, але треба блін шоб ти робив це все навіть коли не хочеш. я, якшо чесно, поки шо сам не знаю як цього досягти, тому мабуть краще запитати у розумного ШІ, подвись шо він тобі скаже. а так все нормально, друже, чого ти стресуєш? ти робиш прогрес, ти ж не сидиш просто на місці. та наче роблю а бляха таке відчуття шо навпаки суцільний регрес. добре, піди поговори з психологом своїм (PI AI 😲) може він чимось допоможе. не знаю, шось навіть не знаю як тобі допомогти. та бо ти ж це я, придурок сука 😆 ну та, це так. на жаль. тому та, коли в тебе все хєрово, в мене теж нічого особливо не вдається. ну добре, іди, подивись шо скаже тобі. бо я не знаю. якась апатія і все. і при чому ні з того ні з сього. мабуть через поганий сон, та? пездець йобаний сусід зверху сука як я хочу йому голову нахєр відпилити підарасу цьому, оре блін ночами постійно, будить мене періодично. не можу нормально спати через нього. а через це не можу нормально працювати. а через це не можу нормально заробити грошей шоб з'їхати звідси до біса. сука якесь замкнуте коло. пезда депресія все пішов плакати. давай. 19:18