Привіт, друже. Коротше розказую. Сьогодні, та й вчора особилво нічого не писав, але відбулося відносно багацько всього. Вчора я програмував 3 години загалом, вирішив трохи згадати Фронт, зробив перший проєкт на freeCodeCamp - https://github.com/seesmof/fcc-first-app, потім зайшов на стрім до Феді, там він грав у Валік, сьогодні вперше, у Доту, трешянк повний, і у Дістань сусіда, чи якось так гра називається. Файно посиділи. Також я чогось вирішив спробувати вчитит React, але то такє. Мабуть сильно не буду продовжувати, зара розкажу чому. Ніби все про вчора пригадав, якшо шось ще згадаю, обов’язково допишу. Отож, про сьогодні. Сьогодні в нас, як ти знаєш, субота, а це значить що ми ходили скуплятись. Звичайно, сходити з мамою на базар, це вже традиція наша, по суботах скуплятись, набрали кучу всього там, а також зайшли в АТБ і взяли ще цілий пакет всього там. Ледве доперся я з тими пакетами додому, доволі важкі були. Потім до дванадцятої посидів трохи пограв у Subnautica Below Zero, дуже файна виживальницька гра, побудував собі там першу свою базу, біля дрота, потрохи граю. Ну а о 12:00 сьогодні зайшов на стрім до Феді. Стрім був дуже файний, весь час тупо грали у Майнкрафт на його сервері. Та, в нього є сервер, але я там більше, мабуть, грати не буду, бо той майн дуже мізки навантажує, прям неможливо так довго грати в нього поспіль. На тих вихідних я навіть довше грав, багато чого досяг, побудував базу у скалі, але на цих шось не дуже. Хоча ми й вбили дракона. Та, сходили товпою цією, здоровою бандою у шість людей, забили того дракона. Довше портала шукали ніж дракона вбивали, якшо чесно. Якось так, з майнкрафтом було покінчено. Далі тупо сидів або нічого не робив, або програмував трохи. У Феді там сьогодні, до речі, аж ціла драма якась розгорілась. Відійшов я коротше повечеряти, а Федя якраз закінчував стрім і кинув свій перший рейд на Вітю Браумі, ще один файний Український стрімер. Залетіли вони на стрім і, як я зрозумів, один чувак, фузі його звати чи якось так, Саньок справжнє ім’я здається, сказав жінці Віті шось типу “посудомийці слово не давали”. Розгорівся цілий скандал, того чувака забанили, а Федя сидів там виправдовувався перед Вітею. Такє. У чаті телеграму теж там його друг цілий реферат написав виправдовуючи свого друга. Треш одним словом, ненавиджу такі драми. Вибачились, всі висновки для себе зробили та й пішли далі. А не ото сидіти й писати на цю тему тупо десятки повідомлень. От, ну а так шось такє. А, розказую чого я не вчу React найближчим часом. Значить сиджу я шось, як завжди, роблю майже нічого, як пише мені Лариса Юріївна Дейнега, викладачка програмування. Пише шо на Пайтоні реалізація однієї з задачок олімпіади є простішою і кидає приклад. Ну я зрозумів шо вона хотіла, мабуть натякнула мені вчити Пайтон. Я чолов’яга такий, натяки розумію, тому я побіг його вчити 😂 Ну я серйозно, до речі, зара я вчу пайтон. Він тупо в рази легше у імплементації ніж С++, і, шо найголовніше, в нього є набагато ширше застосування у реальному світі, так би мовити. На ньому можна Бек писати за допомогою якоїсь там бібліотеки, Mongo здається. Шось таке. Тому вчу, сподіваюсь шось вивчу. На bestprog як завжди є дофіга дуже якісного матеріалу, тому з ресурсами проблем нема. Також трохи вирішив змінити щоденні задачки, бо зі споротом в мене поки шо нема конекту, тому вирішив просто три рази на день відтискатись від підлоги на максимум. Звідки це пішло? Отой же ж сервер Феді в майні він зробив шоб речі не випадали при смерті. Але, є нюанс. Кожного разу коли він, або будь хто помирає, людина повинна зробити 10 відтискань від підлоги. Я на першій нашій грі пару разів здох і, відповідно, пару підходиків зробив. В принципі відтискання то є дуже базова вправа, яка дуже допомагає, тому я сьогодні захотів адаптувати її собі у рутину шоб хоч трохи приходити до форми. Бо за літо по любасу треба підкачатись та й повернути минулу форму. Бо не вийду ж я до інституту таким жиробасом, правильно? Отож і роблю потрохи. Коротше якось так, закругляюсь мабуть вже, бо написав досить багато. Зара піду додам новин за сьогодні, троха шось почитаю та й вже буду лягати. Давай, друже, успіхів, люблю тебе, у тебе все обов’язково вийде. Вчи пайтон, не зупиняйся, все буде топ. Слава Нації, Смерть Ворогам! До зустрічі! 🇺🇦 💕
