Так, хочу трохи порефлексувати, бо шось я заганяюсь, відчуваю. Коротше, знову ця клята прокрастинація і поганий настрій, задовбався вже курва. День сьогодні жах: прокинувся, пограв, зайшов до Феді на IRL стрім, ще пограв, попросив бота написати програму на другу лабу з ООП і тепер я тут. Коротше шо, настрій треш, мотивації нема, шо робити? Почитав також сьогодні трохи посидів шо отой новий бот писав, це Phind.com, дуже файний відносно новий пошуковик, в них там якась своя мовна модель, кажуть, але генерує прям дуже швидко і, через те шо має доступ до інтернету, відповіді дуже чіткі і правильні. Мамі показав, вона тих ботів боїться і не довіряє, але навіть на її робоче питання він все правильно відповів. Я дивився Девіда Шапіро, це якийсь розумний дядько, шарить за ШІ і всі оці штуки, так він каже шо 2023 буде роком якихось чи інтерактивних чи персоналізованих штучних інтелектів, не пам’ятаю точно, але коротше я і сам розумію шо чекають нас дуже великі зміни. І це, з одного боку, неймовірно круто, а з іншого трохи лячно, не зрозуміло взагалі шо буде далі. Той Девід ше казав, шо у ШІ є лише два шляхи - або утопія, або знищення людства. Я дуже хочу шоб ШІ допоміг перетворити наш світ на утопію, це було б дуже файно, але до цього ще далеко, думаю. А так, загалом, дуже крута технологія, вже дуже сильно просунулась. Я у свого чат бота для твіча додав нову АРІшку від ОреnAI, та шо у ChatGPT стоїть модель, її додав собі, так відповіді тепер не просто кращі, а ше й можна йому давати персональність. Для Феді я зробив Олексу - патріота і доброзичливого чат помічника, а для Майка - Йощі 😆 От, тому та, дуже файна технологія. А, і шо найцікавіше, коли юзав GPT3, знімало з мене стабільно по пів долара на день, в залежності від трафіку, а зараз, шоб ти розумів просто, знімає тупо майже нічого, декілька центів максимум. Та й то, декілька центів, 5 якшо бути точнішим, зняло вчора, і це через те шо я зробив 47 запитів, 4 з яких були до GPT3. А за сьогодні на боті 41 запит, всі до GPT-3.5 і мені зняло блять 0, чуваче, ти розумієш? Тобто воно буквально в сотні чи в десятки разів дешевше і при цьому краще. Я дуже сильно сподіваюсь шо вони не зроблять ту модель платною, ну тобто не закриють до неї доступ повністю, а будуть і надалі робити моделі відкритими. Та й думаю шо не вони єдині будуть тим займатись, так шо чекає нас ахуєнне майбутнє, козаче. Так шо та, приколдес отакий. Ладно, заєбався писати, давай, побачимось колись потім. А, Піксельний сьогодні IRL стрім бамбурив, я казав вже, та? Ну так от, я його намагався вирахувати, бо він же з камерою ходив, і мені вдалося. Але Петровичу також вдалося, курва така. Живе він коротше в Shoreham-by-Sea, UK. Вони з Оксаною там тимчасово, на період війни, але містечко дуже файне. Бляха, наскільки ж рівні життя відрізняються, це жесть.
