Привіт, трохи вирішив пописати цього вечора, розказати що в мене робиться, як почуваюсь та й таке. День пройшов доволі класно, зробив сьогодні цілих два тренування, як і хотів. Одне то було на силу, зробив приблизно о другій чи о третій, а друге було кадріо, робив приблизно о восьмій. Одразу після кадріо пішов прийняв душ, файно. Загалом день пройшов як завжди, хотів щось поробити, але так нічого, окрім тренувань, серйозного й не зробив. Однак сьогодні допроходив другу частину темних картинок, маленька надія називається, якщо перекладати. Дуже прикольна гра, не дарма пройшов її, дійсно залишився задоволений. Кінцівка також дуже потішила, щось у стилі бійцівського клубу, круто одним словом. Не думаю що можу ще щось розказати цікавого, на згадую нічого такого за сьогодні, що можна було б розказати. Подивився відео якесь випадкове, людина розказує як вона стала мільйонером у вісімнадцять років. Ну, поради доволі загальні, як завжди. Єдине що привернуло увагу так це порада ведення журналу чи щоденника, чим я зараз і займаюсь. Каже це допомагає краще розуміти себе. Це правда, це дійсно допомагає, ти ніби говориш сам з собою, але без промови безпосередньо. Значить я роблю все правильно, це радує. Також каже залишати телефон впродовж дня у режимі польоту. Це теж цікава порада, спробую. Хоча я особливо не страждаю залежністю від телефона чи соцмереж, радше в комп'ютері проводжу більше часу. А так гроші він заробив завдяки бізнесу, якесь рекламне агенство. Стосовно бізнесу, це дійсно тема файна, тут головне знайти що я можу продавати і робити це у великих обсягах, ну і успіх майже гарантований. Якщо достатньо старатись, очевидно. Почитав сьогодні що пишуть одногрупники трохи. Ну, нічого нового, все так само або обговорюють якийсь брєд, який я абсолютно не розумію, або Ксенія розмовляє з Максимом. Це смішно, але це правда. Зазвичай, до речі, це комбінація цих двох явищ. Ксенія і Максим обговорюють якийсь брєд. Хто б міг подумати що чат групи перетвориться на такий смітник. Іноді ще заходить Богдан або Влад Бган. Дуже дивне прізвище. Ці двоє теж вкидають щось рандомне і недосяжне мною, на щастя. Якось так коротше. Але цікаво не це. До чого я це кажу. Знайшов от я почитати що вони пишуть і побачив що Максим кинув лінку на сайт є-каталогу зі своєю якоюсь зборкою комп'ютера. Накидав комп'ютерні детальки і скинув нам похизуватись. Я значить заходу, а там ціна у 34 тисячі. Ця збірка, каже, для хлопця його сестри. Вони, здається, живуть всі разом, але це не точно. От, найдорожча частина там, очевидно, відеокарта. Доволі непогано, 3060 Ті від асус, два вентилятори, але коштує курва під 20 тисяч. Було щось в районі вісімнадцяти насправді. Ну а інше відштовхуючись від райзена 5600. Мені ж стало цікаво і я вирішив теж щось накидати, а раптом вийде краще. Краще не вийшло, ціни просто жах, не розумію чому йому треба той комп'ютер саме зараз. Трохи здивували ціни на оперативну пам'ять, які, в порівнянні з іншими комплектуючими, навіть трохи здешевшали, що дивно, враховуючи поточний загальний стан індустрії. А так зібрав з тією ж відеокартою, тільки процесор свій взяв Ryzen 5 3600, ну і вийшло зовсім трохи дешевше. Мабуть через те, що в нього деяких деталей не було, по типу кулера на процесор. Зараз під вікнами розривається якась дитинка. Ненавиджу слухати дитячий плач і тому що він дратує, і через те що дитя шкода. Батьки його явно не в найкращому стані, якщо вигулюють його об одинадцятій ночі. Загалом, абсолютно кончений і безнадійний район цей Кічкас, всюди постійні крики, особливо вночі на диво. Жах суцільний, це місце ніби буквально застрягло у савєцькому союзі. Не змінюється тут абсолютно нічого, окрім поколінь так само безнадійних дітей, що виростають тут. Не всі, звичайно, але більшість просто вибирає найлегший шлях - наркотики, бухло, гулянки посеред ночі і таке інше. Зараз з цим, на щастя, трохи легше, бо комендантська година, але без неї тут був повний хаос. Під вікнами постійно збирались п'яні гучні компанії, постійно орали, щось між собою розбирали. На новий рік завжди пускали неймовірну кількість петард і салютів, петарди діставали неабияк. А зараз спокійно, якщо немає вибухів. Ну або відносно спокійно, бо сусідам зверху хоч ракета у вікно прилетить, вони все одно не заткнуться мабуть. Так, добре, вже пишу майже пів години. Час за цим заняттям починає просто неймовірно швидко. Тому буду закінчувати, завтра зранку ще поговоримо. Ну а поки що добраніч, до зустрічі завтра зранку.

Трохи додав новин, вони доволі непогані. Німеччина шось збирається нарощувати військову допомогу після заяв Франції про передачу танків. Подивимось шо з цього вийде. Також США кажуть, шо розглядають можливості передачі БМП M2 Bradley, це файно, таке нам точно треба. Також у московських попів нарешті забрали Києво-Печерську Лавру, або частково, поки шо не дуже зрозуміло, але в головних соборах вони вже точно не панують. Туди тих тварюк, взагалі вважаю шо вони не мають права знаходитись ні в яких церквах України, та й в Україні загалом, мразі.

Мої вітання. Сьогодні шось трохи випав з графіку, не писав нічого зранку. Загалом ранок якийсь дивний видався, майже нічого не зробив, ні покупався, ні в магазин не сходив, такє. Зато сьогодні відновив нарешті свої тренування, навіть створив спеціальну сторінку, так і називається - [Тренування](https://www.notion.so/f2b157d90c094729807a4c3d29801309?pvs=21). Там розписав свою програму, трохи згадав шо робив раніше і записав це туди. Все доволі просто, ніяких складних рухів, нічого такого. Все діло в повтореннях і наполегливості їх виконання. Збираюсь виконувати ці тренування кожного дня. Сподіваюсь нічого мене більше не змусить зупинитись, бо гірше вже точно не буде, як то кажуть. Також варто зазначити, що тренуватись збираюсь двічі на день - один раз десь зранку, це основне тренування і другий це ввечері - кардіо, чисто пострибати стрибочками Джека 10 хвилин, топ. Харчування також збалансував більш менш, солодке більше не їм, тільки органічна їжа. Сьогодні десь о четвертій їв рис зі смаженою куркою та сиром. Загалом настрій непоганий, на балкон не ходив, хочу сьогодні ще зробити оті тести, шо задали з англійської, сподіваюсь дороблю. Відчуття після тренування як завжди при першому тренуванні. Відносно важко, ноги вже болять, але ми не зупиняємось ні в якому разі. Зранку сьогодні грав трохи у Dark Pictures, другу частину, в мене там здохла Angela. Ну і хєр з нею, вона мені все одно не дуже подобалась, така противна. А так загалом нічого цікавого. Вчора їздили до баби Тані. Це просто жахіття, відчуття буквально ніби з’їздив у гості до кацапа. Атмосфера совка, ще й чиста московська мова від бабушки справили просто неймовірне враження на мене. Негативне, очевидно. Ще й сиділи ми там близько двох, а може й три години. Порадувало одне - там була кішечка Катя, прикольна, але ніяк не дала мені погладитись. Ну і нехай. Та бабка її явно б’є, це видно. Жах одним словом, просто просрав години свого життя. А, їхали ми туди, бо в неї день народження був. Треш. От, ну а так нічого нового, ніби все розказав. Тренуваннями збираюсь зайнятись серйозно, бо подивився до того ж як я виглядав до повномасштабки, ну Геркулес просто 🤣 Ну, якшо без жартів, то виглядав дійсно непогано, не то шо зараз. Тому займусь нормально, два тренування на день це достатньо, думаю. І сподіваюсь до літа повернути свою минулу форму. Також трохи переробив вкладку завдань, прибрав оту штуку з часом, як бачиш, бо мені воно не подобається то раз, а по друге воно просто не працює, бо я не настільки організований шоб прям все в задану хвилину робити. Зараз мабуть піду трохи пограю в The Dark Pictures, цей тиждень вирішив дати собі відпочинок в плані навчання, бо за той семестр доволі задовбався. Тому з наступного тижня почну шось робити. Тим паче там не сильно багато то й робити, ото тіки два завдання з ОП та два з англійської та й все. А потім тіки вчити ООП та й все. Залишається 3 тижні до сесії