Єзекіїля 17:24  І навіть усі польові дерева пізнають, що Я – ГОСПОДЬ. Адже високе дерево Я понижаю і вивищую понижене дерево, – Я роблю сухим зелене дерево, і сприяю розквіту дерева сухого. Я, ГОСПОДЬ, – що сказав, те й виконаю!

Єзекіїля 22:10  У тебе відкривають сором (ганьблять ) батька; злягаються з жінкою під час її менструації. 11  Хтось припускається огидних справ з дружиною свого ближнього, інший опоганює розпустою свою невістку, а ще інший у тебе ґвалтує свою сестру, – дочку свого батька. 12  У тебе беруть хабарі за пролиття крові, – дають гроші на лихву та беруть відсотки; пригноблюючи свого ближнього, ти грабуєш його, а Мене ти забула, – говорить Владика ГОСПОДЬ.

Єзекіїля 23:48  Так Я покладу кінець розпусті в краю, адже тільки це стане застереженням для інших жінок, щоб і вони не віддавались подібній розпусті.

Єзекіїля 24:13 Твоя нечистота вкрай огидна! Скільки Я не намагався тебе (Єрусалиме) очистити від твого бруду, ти не очистився. Ти вже не станеш чистим, аж поки не зіллється на тебе увесь Мій гнів!

Єзекіїля 25:17  Я звершу над ними велику помсту, караючи їх страшними карами, – і коли Я помщуся на них, тоді пізнають, що Я – ГОСПОДЬ.

[Те, що ненавидить Господь](https://www.ukrbs.org/bible/CUV/PRO.6/%D0%9F%D0%A0%D0%98%D0%A2%D0%A7%D0%86-6/#:~:text=%D0%A2%D0%B5%2C%20%D1%89%D0%BE%20%D0%BD%D0%B5%D0%BD%D0%B0%D0%B2%D0%B8%D0%B4%D0%B8%D1%82%D1%8C%20%D0%93%D0%BE%D1%81%D0%BF%D0%BE%D0%B4%D1%8C) - Притчі 6:12 Людина розпусна, – лукава людина. Вона живе з фальшивими устами, 13 примружує своїми очима, човгає ногами, дає знаки своїми пальцями. 14 В її серці – підступ, вона постійно замишляє зло, сіє колотнечу. 15 Тому раптово впаде на нього нещастя, – він миттєво буде розбитий і не буде порятунку. 16 Ось шість речей, які ненавидить ГОСПОДЬ, – навіть сім, що огидні для Його душі: 17 зарозумілий погляд очей; оманливий язик; руки, що проливають невинну кров; 18 серце, що виношує злі плани; ноги, що поспішають на злочин, і 19  фальшивий свідок, який свідчить неправду та сіє чвари між братами!