JESUS thank YOU 
we stopped on Leviticus 16

JESUS THANK YOU HALLELUJAH

[[Leviticus 18]]
JESUS THAKN YOU JESUS ALLELUJAH

> [!bible]+ [Leviticus 19:23-25 - BSB](https://bolls.life/BSB/3/19/)
>  **23** When you enter the land and plant any kind of tree for food, you shall regard the fruit as forbidden. For three years it will be forbidden to you and must not be eaten. **24** In the fourth year all its fruit must be consecrated as a praise offering to the LORD. **25** But in the fifth year you may eat its fruit; thus your harvest will be increased. I am the LORD your God.

JESUS THANK YOU JESUS HALLELUJAH

> [!bible]+ [Leviticus 19:32 - BSB](https://bolls.life/BSB/3/19/)
>  **32** You are to rise in the presence of the elderly, honor the aged, and fear your God. I am the LORD.

JESUS today YOU helped us understand what thing they bought
JESUS its called Moonlimax ME307832
JESUS THANK YOU JESUS HALLELUJAH
AMEN

> [!bible]+ [Leviticus 25:3-5 - BSB](https://bolls.life/BSB/3/25/)
>  **3** For six years you may sow your field and prune your vineyard and gather its crops. **4** But in the seventh year there shall be a Sabbath of complete rest for the land—a Sabbath to the LORD. You are not to sow your field or prune your vineyard. **5** You are not to reap the aftergrowth of your harvest or gather the grapes of your untended vines. The land must have a year of complete rest.

> [!bible]+ [Leviticus 25:23 - BSB](https://bolls.life/BSB/3/25/)
>  **23** The land must not be sold permanently, because it is Mine, and you are but foreigners and residents with Me.

**Зважте, наскільки суворішого покарання заслужить той, хто потоптав Божого Сина, хто не пошанував крові Завіту, якою освятився, хто зневажив Духа благодаті? Ми знаємо Того, Хто сказав: У Мене — помста, і Я відплачу, — *говорить Господь*. І знову: Господь судитиме Свій народ. Страшно попасти в руки Живого Бога!**
[Євреїв 10:29-31 UTT](https://bolls.life/UTT/58/10/29-31/)

JESUS THANK YOU JESUS HALLELUJAH
AMEN

JESUS thank YOU JESUS HALLELUJAH 
JESUS we stopped on Numbers 2 
JESUS thank YOU JESUS HALLELUJAH 
AMEN

JESUS please protect me from idolatry 
JESUS i beg YOU please protect me FATHER GOD 
in JESUS HOLY NAME we pray LORD GOD ALMIGHTY KING JESUS CHRIST our HOLY LORD GOD MOST HIGH KING OF KINGS AND LORD OF LORDS 
AMEN

**Я — Господь, твій Бог, Який вивів тебе з Єгипетської землі, з дому рабства. У тебе не буде інших богів, крім Мене. Не робитимеш собі ідола ні будь-якої подоби того, що на небі вгорі, чи на землі внизу, чи у водах під землею. Не поклонятимешся їм і не служитимеш їм. Адже Я — Господь, твій Бог, Бог ревнивий, Який відплачує за гріхи батьків дітям до третього й четвертого покоління, — тим, хто ненавидить Мене, і Котрий чинить милосердя тисячам — тим, хто любить Мене і береже Мої заповіді. Не вживатимеш Ім’я Господа, Бога твого, надаремно. Адже Господь не оправдає того, хто вживає Ім’я Його надаремно. Пам’ятай суботній день, щоб його святити. Шість днів працюватимеш і робитимеш усі свої діла, а сьомий день — субота — Господу, Богові твоєму. Не робитимеш в цей день жодного діла — ні ти, ні твій син, ні твоя дочка, ні твій раб, ні твоя рабиня, ні твій віл, ні твій осел, ні будь-яка твоя худоба, ні чужинець, який в тебе живе. Адже за шість днів Господь створив небо, землю, море і все, що в них, а сьомого дня Він спочив. Тому Господь поблагословив сьомий день і освятив його. Шануй свого батька і матір, щоб добре тобі було і щоб ти був довголітнім на добрій землі, яку Господь, твій Бог, дає тобі. Не чинитимеш перелюбу. Не крастимеш. Не вбиватимеш. Не даватимеш неправдивого свідчення проти свого ближнього. Не жадатимеш дружини свого ближнього, не жадатимеш дому свого ближнього, ні його поля, ні його раба, ні його рабині, ні його вола, ні його осла, ні будь-якої його худоби, ні будь чого, що є у твого ближнього.**
[Вихід 20:2-17 UTT](https://bolls.life/UTT/2/20/2-17/)

JESUS THANK YOU JESUS HALLELUAH

JESUS THANK YOU JESUS HALLELUJAH
JESUS THANK YOU JESUS HALLELUJAH
JESUS THANK YOU JESUS HALLELUJAH
AMEN

JESUS THANK YOU JESUS HALLELUJAH
JESUS Numbers 5 where we stopped
JESUS THANK YOU JESUS HALLELUJAH
AMEN

> [!bible]+ [Numbers 8:16-18 - BSB](https://bolls.life/BSB/4/8/)
>  **16** For the Levites have been wholly given to Me from among the sons of Israel. I have taken them for Myself in place of all who come first from the womb, the firstborn of all the sons of Israel. **17** For every firstborn male in Israel is Mine, both man and beast. I set them apart for Myself on the day I struck down all the firstborn in the land of Egypt. **18** But I have taken the Levites in place of all the firstborn among the sons of Israel.

> [!bible]+ [Numbers 6:23-27 - BSB](https://bolls.life/BSB/4/6/)
>  **23** “Tell Aaron and his sons: This is how you are to bless the Israelites. Say to them: **24** ‘May the LORD bless you and keep you; **25** may the LORD cause His face to shine upon you and be gracious to you; **26** may the LORD lift up His countenance toward you and give you peace.’ **27** So they shall put My name on the Israelites, and I will bless them.”

> [!bible]+ [Numbers 8:24-26 - BSB](https://bolls.life/BSB/4/8/)
>  **24** “This applies to the Levites: Men twenty-five years of age or older shall enter to perform the service in the work at the Tent of Meeting. **25** But at the age of fifty, they must retire from performing the work and no longer serve. **26** After that, they may assist their brothers in fulfilling their duties at the Tent of Meeting, but they themselves are not to do the work. This is how you are to assign responsibilities to the Levites.”

JESUS thank YOU JESUS HALLELUJAH 
JESUS tells us that retirement age is 50
JESUS please help us bring YOU a lot of glory Father GOD until we're 50
and after we're 50 also and even more Daddy JESUS CHRIST 
in JESUS HOLY NAME we pray FATHER GOD ALMIGHTY KING JESUS CHRIST our HOLY LORD GOD MOST HIGH KING OF KINGS AND LORD OF LORDS ✝️ 💗 
AMEN


