Вітаю, друже. Коротше в мене сьогодні дуже файний і радісний день, бо мені нарешті дали Notion AI! То є дуже топова тема, просто як ChatGPT, тіки прямо у ноушені. Зара попрохаю його аби він представив себе тобі.

Привіт! Я - Notion AI, віртуальний асистент, створений, щоб допомогти вам стати більш продуктивними. Я можу допомогти вам з такими завданнями, як упорядкування даних, відстеження важливих дат і дедлайнів, а також ведення нотаток. Я тут, щоб зробити ваше життя простішим, тож, будь ласка, дайте мені знати, якщо я можу чимось допомогти!

Диви, це ж жесть. Він написав це англійською, але я переклав його на Українську. Він по дефолту, до речі, пише Українською, що дуже приємно. Однак знає він нашу мову ще не дуже, але я впевнений вони це поправлять найближчим часом. Загалом я дуже задоволений, є дуже багато фукнцій вже, а це ще тільки Альфа тест. Так шо чекаємо GPT-4 і тоді Гуглу точно сраку віднесе на Марс 😂 OpenAI молодці, але не розумію чого в Україні їхні сервіси заборонили. Сподіваюсь вони одумаються і нададуть нам доступ як іншим нормальним людям. Зара дивлюсь Федю, трохи раніше грав в Subnautica Below Zero, файна гра, розбудовую там базу, відкрив креслення великої кімнати нової і зара поставив собі її. Тепер не знаю шо робити з такою кількістю місця 😆 Так шо та, дивимось Федю. Сьогодні, до речі, захистив лабу сьому на 5 балів, звичайно. Так шо тепер точно відмінник з програмування. Ну так і треба, так шо ти молодець, продовжуй в тому ж дусі. У тебе все обов’язково вийде. Треба нам доробити банківський застосунок отут [Finish C++ Banking App](https://www.notion.so/Finish-C-Banking-App-8127f46db4074fcc902a58e09ec2fec4?pvs=21) і тоді вже рухатись у Пайтон, який нам Лариса Юріївна порекомендувала. Так шо давай, відпочивай, а завтра будемо починати новий день і працювати над собою шоб ставати тільки краще. Дуже дякую команді Notion за надання раннього доступу до технології. Не знаю чи вони читають мої сторінки. Не повинні, але навіть якшо читають, то я їм безмежно вдячний. Так шо якось так, друже, давай, буду відпочивати, і зустрінимось вже завтра. До зустрічі, люблю тебе! ❤️🇺🇦
