##### shopping cart
- [x] морозиво Катрі
- [x] сир кантрі білий
- [x] горішки суміш асорті помаранчеві
- [x] печиво марія цільнозернове, звичайне
- [x] горішки суміш
- [x] серветки паперові
##### writing out The Ten Commandments words Exodus 20:2-17
1. не май жодних богів поперед ГОСПОДА Ісуса
2. не роби собі ідолів
3. не згадуй ГОСПОДНЄ Ім'я намарно
4. пам'ятай Шабат, зберігай Його святим
5. шануй батька та матір своїх
6. не вбивай
7. не кради 
8. не чини перелюбу
9. не бреши
10. не заздри
##### Holy Ten Commandments in Ukrainian
Я Господь, Бог твій, що вивів тебе з єгипетського краю з дому рабства. Хай не буде тобі інших богів передо Мною! Не роби собі різьби і всякої подоби з того, що на небі вгорі, і що на землі долі, і що в воді під землею. Не вклоняйся їм і не служи їм, бо Я Господь, Бог твій, Бог заздрісний, що карає за провину батьків на синах, на третіх і на четвертих поколіннях тих, хто ненавидить Мене, і що чинить милість тисячам поколінь тих, хто любить Мене, і хто держиться Моїх заповідей. Не призивай Імення Господа, Бога твого, надаремно, бо не помилує Господь того, хто призиватиме Його Ймення надаремно. Пам'ятай день суботній, щоб святити його! Шість день працюй і роби всю працю свою, а день сьомий субота для Господа, Бога твого: не роби жодної праці ти й син твій, та дочка твоя, раб твій та невільниця твоя, і худоба твоя, і приходько твій, що в брамах твоїх. Бо шість день творив Господь небо та землю, море та все, що в них, а дня сьомого спочив тому поблагословив Господь день суботній і освятив його. Шануй свого батька та матір свою, щоб довгі були твої дні на землі, яку Господь, Бог твій, дає тобі! Не вбивай! Не чини перелюбу! Не кради! Не свідкуй неправдиво на свого ближнього! Не жадай дому ближнього свого, не жадай жони ближнього свого, ані раба його, ані невільниці його, ані вола його, ані осла його, ані всього, що ближнього твого!
~ Вихід 20:2-17

ви точно порушили хоча б Одну з Десяти Заповідей. рятуйтеся від пекла! покайтеся від своїх гріхів (визнайте та відкиньте) і віруйте у Господа Ісуса Христа (покладіться лише на НЬОГО для спасіння) ✝️💗🙏🏼
##### Isaiah 26:9 sharing
**At night my soul longs for You,
Indeed, my spirit within me seeks You diligently;
For when the earth experiences Your judgments,
The inhabitants of the world learn righteousness.**
~ Isaiah 26:9

Hallelujah thank YOU Jesus Christ our Holy Lord GOD Almighty ✝️💖 GOD bless you guys, have an amazingly blessed day
##### 2 Chronicles 16:9a
**For the eyes of the LORD move to and fro throughout the earth that He may strongly support those whose heart is completely His.**
~ 2 Chronicles 16:9a
##### Jesus help
please Daddy Jesus help me Lord im so exhausted and i dont wanna do anything. but the enemy is tempting me to play some games or watch some movies. please Daddy Jesus Christ our Holy Lord GOD Almighty im begging YOU FAther GOD please dont let me give into that worldly wickedness Daddy Jesus Christ our HOly Lord GOD Most HIgh in Jesus Holy Name we pray Lord GOD please protect us Daddy Jesus Christ in Jesus HOly Name we pray Lord GOD Amen