Вітаю, друже! Дай Боже здоров'я. Слава Ісусу Христу! Навіки слава 🙏

Отож, відчуваю шо настав час знову шось пописати в щоденнику. Вперше в цьому році, до речі. Вау, ну насправді дуже багато чого сталося за ці дні чи вже тижні, і моє життя кардинально змінюється, і все лише завдяки Богу моєму Ісусу Христу. Я відчуваю себе найкраще ніж коли небудь відчував себе в своєму житті. Це просто неймовірне відчуття, не можу навіть передати наскільки я щасливий. Я дуже багато чого зрозумів за цей час. Перше - земля це не наш справжній дім. Наш справжній дім це Рай чи Вирій. Саме там ми можемо жити без горя, страху, суму і гріху разом із Богом нашим, і причому вічно. Тому я роблю все можливе в цьому житті аби не тільки потрапити у Вирій, але і залишити якийсь слід у цьому світі. Буквально на днях, здається цієї суботи Бог сказав мені подзвонити у Братство і поцікавитися їхніми лідерськими курсами від Дмитра Корчинського - деталі. Це було ввечері п'ятниці мабуть, і тоді всю ніч я був просто в паніці. Бо я ж не можу піти проти волі Божої, але і подзвонити це було настільки страшно, шо просто було не передати. Зараз це звичайно згадую із посмішкою, але я дуже вдячний Богові за це випробування і це тільки збільшило і посилило мою віру у Бога нашого Ісуса Христа. Отож вийшов я для цієї справи на вулицю шоб батьки не чули, бо переживали б тоді сильно, чого я хочу уникнути будь-якою ціною. Тому та, вийшов на вулицю і пішов у собачий парк, як його Катря називає, і сів там на лавку. Певний час вагався, але все ж наважився, слава Богу, але одразу слухавку скинули. Тоді я почав думати чи зробив я щось не так, чи може вони мали на увазі написати їм у месенджер, чи може варто було почекати трохи, може передзвонять. Ну і пішов я довшою дорогою, за стадіоном і аж до свого АТБ. Тоді, як я вже почав підходити до АТБ чую мені хтось дзвоне. Одразу почав шукати місце де можна зупинитись, подивився телефон, а то Мама дзвонила 😁 У Бога найкраще почуття гумору звичайно, але це було трохи стресово. Але ні, ну це дійсно було смішно, дякую, Боже 🙏😆 А мати просто повідомила шо вона пішла до перукаря і сказала мені де лежить шаурма шоб я поїв. А я у той день і не їв нічого особливо, бо не дуже хотів. Отож та субота так і завершилась без будь-яких подальших деталей.

Переживає мама за мене - написала мені тіки шо чи не холодно було і чи не замерз я 😊 Я її дуже люблю

Неділя так само пройшла без ніяких деталей, думав я, і гадав шо варто вже просто відпустити ту ідею та і все. Але от, як я граю сиджу у Фортнайт, дзвонить мій телефон, і номер починається на 073. Я одразу зрозумів шо це з Братства, кинув гру і відійшов до вікна, шоб шанс почути батькам мене був мінімальний. Привіталися зі мною фразую "Слава Ісусу Христу", що було просто прекрасно і я одразу відповів "Навіки Слава". Голос я одразу узнав - це був Осип Луганський, ведучий чудового каналу Вісті з ланів.

Трохи я відійшов, пішов трохи подивитись цей чудовий канал, і їхні попередні відео, дуже круто. Але трохи страшно. Бачиш, досі є оце людське в мені. Себто навіть радше не скільки людське, а земне, скажімо так. Постійно чогось боюся в тому житті. Нічого ніколи не бійся в цьому світі. Найгірше шо з тобою можуть зробити - це вбити, а це для Християн найкраще що може статися. Тоді ми воз'єднаємося з Богом нашим Ісусом Христом на Небесах. Тому перестань боятися всього, Боже допоможи мені благаю. Та телефонна розмова пройшла досить добре, я все пояснив як є, шо я не в Києві і не дуже відчуваю шо зможу когось організувати, і він мені дуже спокійно і добре відповів шо якшо сформується ланка Братства у Запоріжжі, мені зателефонують. І це саме те, чого я хотів. Записали моє ім'я і телефон та і все. Бог допомагає тобі у всьому, друже, тому припини боятися будь-чого. Все, що Бог готує для тебе - це безумовно добре. Тому відкидай себе і слідуй за Богом, і буде тобі щастя, а нещатся не буде. Амінь 🙏

Трохи стомився за сьогодні, піду мабуть пограю трохи у фортнайт. Але до цього хочу ще один момент розказати. Я сьогодні спробував Катрі розказати про Бога. Вона, на превеликий жаль, саме через мене припинила вірити у Бога, хоча у дитинстві мабуть вірила. Це безумовно моя провина, і мені дуже шкода, Боже. Але зараз я їй розказав дуже коротко про Бога нашого Спасителя Ісуса Христа, і вдруге коли я до неї зайшов, вона навіть приділила мені трохи уваги. Тобто коли я вперше зайшов, вона навіть чути нічого не хотіла, а вдруге коли я прийшов вона дивилась на мене, розвернувшись, поки я говорив. Святий Дух робить свою справу, дякую йому і молімося аби вона нарешті прийшла до Христа, як прийшов свого часу і я. 

Слава Ісусу Христу 🙏 Навіки слава! До зустрічі, друже. Дай Боже здоров'я твоїй сім'ї.