коротше, пішло воно все нахуй, чуєш. ті англійські йобані, в тебе є B2, це для роботи і для комфортної комунікації достатньо, а далі пішло воно до біса. я не про те шо не треба взагалі вчитись, навпаки, тобі своє треба робити і розвивати. досить жити ілюзіями. війна не закінчиться найближчим часом. я блять тіки шо подивився інтерв'ю Сергія Сайгона. дуже файний мужик, дуже розумний, війскьовий. файні розумні речі розказав і багато чого я переміркував і рефакторизував у своїй голові. коротше цю країну треба доводити до ладу. ніхто сука ніколи за тебе це не зробе. тому саме тобі треба зараз шось вивчати, шось читати, думати, робити шоб не проєбати Україну. буквально. ці всі твої розповіді Каті шо вона там має бути кимось, сука та ти про себе не забув, чуєш ти? зара секунду там мабуть дощ тому походу зара вікно відкрию. та, дощить але бляха ну його в сраку. відкриваю бляха а там на мене вже дивляться якісь монстри йобані. штуки 3-4 комахи повзають тупо по кватирці. так ще й такі маленькі шо хєр я їх де помічу в кімнаті. та як зараз прям літають у мене трохи парочка буває залітає якось. тому ну його нахєр, залишив так. коротше та, шо стосується англійської, все в тебе буде, просто не забувай головне, використовуй, шось почитуй час від часу та й все буде зашибісь. ну і тим паче ти ж програмістом хочеш бути, а в програмуванні головна мова це не пайтон і навіть не дже ес, а це англійська, тому не забудеш точно, не переймайся. шо головне так це ти своє вивчай. бляха от зара я так сиджу думаю шо якшо я бляха не заведу дитину, то може нації цій дійсно настати пезда. а якшо їй настане пезда, то який тоді бляха був сенс мого існування. можна цю думку екстраполювати як завгодно, шо я там живу тіки заради країни чи шось ще. а воно курва так і є. якшо я не можу знайти свій якийсь сенс життя чи якесь своє призначення, то бляха подивись просто навколо. це і є твій сенс і твоє призначення. все давно вже вирішено. і мабуть навіть ти коли це зара розмірковуєш це теж вже десь прописано, якийсь рядок коду за це відповідає, тому можеш не паритись 😆 така хуйня. але нічого, нормально, хоч якось треба триматись, того тримаємось так. коротше висновок який - треба курва навчатись і навчатися серйозно. а шоб навчатись в довгостроковій перспективі, тобі треба сталева дисципліна. шоб незважаючи ні на шо ти був готовий навчатись, ти був з відкритою головою чи як це, open mind? відкритою душею перекладає мені перекладач, ну нехай так і буде. з відкритою душею і розумом (мабуть краще розумом) і все в тебе буде тоді файно. а шо треба шоб розвинути дисципліну? от цього я сука не знаю. бо в мене її немає. а якшо ми шось не знаємо і шось хочемо дізнатись, робимо шо? правильно, ідемо читати за то. тому давай, друже, такий швиденький монолог, просто трохи розсортувати думки. зара піду трохи почитаю за дисципліну, як ту курву розвинути та й буду вже лягати спати. а за сім'ю, дружину, дитину тощо подумаєш пізніше. але то мабуть треба. бо курва без того ніяк не виживемо. тому давай, друже, відпочивай. сьогодні сильно продуктивністю не відрізнились бо чувак зверху орав всю ніч, але нічого, завтра обов'язково буде продуктивний день. воно в мене так циклами - один день поганий, другий день гарний. ото і завтра так буде. це вже як правило життя і до того треба звикати. все друже, побіг, дякую шо послухав, до зустрічі ще колись. в ідеалі звичайно завтра, але ти мене знаєш, скоріш за все ні, бо завтра буде гарний позитивний і продуктивний день. а приходжу я сюди тіки коли пезда. тому давай, сподіваюсь ще не скоро зустрінемось 😅 23:24
