так, добре, вже пару днів не писав, тому зара варто. бо багато чого сталось, як завжди, тому треба трохи розібратись. отож, восьме грудня, сесія рівно за десять днів. це мабуть не погано і не добре. не добре, бо додатковий стрес, а не погано бо ще є достатньо часу шоб все встигнути. планував сьогодні доробити презентацію, бо Антон не хоче той, тому треба буде трохи розібрати код, шо він написав, і зробити слайди та й завантажити вже архів. не знаю до речі як краще вчинити. дедлайни вже прям от вже тут, вже навіть в ідеалі мали б і вже завантажити архів. бляха так холодно в квартирі шо аж цей, аж друкувати складніше, пальці як мерзлі наче хаха. отож, курсач мабуть найбільший тягар наразі, а алгоритми другий. а так все інше має бути в порядку. тіки треба ще буде написати конспект лекцій з історії і скинути Данилу Єрмакову, бо написав мені сьогодні і попросив теж йому скинути. ну не в сенсі шо я ще комусь скидаю його, а в сенсі шо і йому теж треба. ну коротше ти зрозумів. Данило цей мене трохи лякає, він видається мені злим якимось. а ще він також в ПП спілкується кацапською. ну але нічого, людям допомагати треба, це моя філософія і дуже сподіваюсь це саме те, чого Бог хоче від мене. отож, давай від менш важливого до чогось дійсно хоч трохи важливого перейдемо. сьогодні наче як я закрив вищу математику. а, ну та, я написав останній тест, і це було останнє завдання з цієї дисципліни. дякувати Богові шо на цей раз вона залік, бо ще один екзамен з вищої математики я б не вивіз просто. тому та, всі роботи здав, з першого модуля в мене було 94 бали і тепер чекаю на залік, сподіваюсь. тест написав добре, на 90 зі ста балів, і скинув звичайно у групу свої результати. не робив текстову версію бо там дуже специфічні завдання - деякі там є з множинним вибором, а деякі з введенням відповіді. ну відповіді в нас, як і завжди є integerами, тому там проблем теж не було. але, що ще цікаво і шо я з'ясував під час написання цього тесту так це те шо в мене розширення оце ChatHub дуже сильно гальмувало роботу Бінгу, він буквально відповідав по літерах бувало. скоріш за все я думаю шо це було через те шо це розширення пінгувало цей сайт постійно і він просто не міг згенерувати повідомлення нормально. не пам'ятаю вже як там в цьому розширенні працював Бінг, але у нативному вікні, себто сторінці радше, працював неймовірно повільно. і от Бог наштовхнув мене на ідею спробувати використати Бінг у вікні інкогніто, де в нас нема жодних розширень і це справді спрацювало - швидкість повернулась на попередній рівень і тоді вже я допетрив шо це може бути через цей ChatHub, бо жодне інше розширення не викорстовує Бінг мій. отож та, зараз сиджу встановлюю сьому вінду на віртуально машину і, до речі, тіки шо вона встановилась. роблю це бо курва ОПІ практики ці кляті треба зробити. тому зара, мені треба якось зробити вигляд шо в мене є поширена тека на віртуалці і закинути у звіт та й відправляти вже. бо це прям бо це прям надто багато завдань. 14 загалом на весь семестр, це якшо ше й не рахувати опційні РГЗ. Боже, дякую шо РГЗ або самостійні не обов'язкові, бо я б ще пару тижнів на них витратив мабуть. отож та, зараз дороблю останню роботу з ОПІ - практику сьому і буду відправляти і покінчу вже з цим предметом. мабуть ще зайду ввечері, друже, а поки шо маю повернутись до роботи. до зустрічі!