Вітаю! Сьогодні дев'яте червня 2023 року. По новинах швиденько пробіжимося. Недавно, буквально на днях, не пам'ятаю точно колись, але дуже недавно, кончені окупанти мразоти уєбани кацапи кончені горіти їм живцем падалі підірвали греблю Каховської ГЕС, в наслідок чого затопило величезну територію Херсонської області вниз по Дніпру. Людей зара евакуюють, допомагають чим можуть. Ну, нічого дивного, в принципі, терористи кончені кацапи в черговий раз показують свою огидну пику. Далі, скоро має пройти саміт НАТО, це 22 червня, здається. Сподіваюсь там нам оголосять про передачу F-16 винищувачів, це було б дуже непогано. Бо сцикуни очевидно в саме НАТО нас поки не візьмуть, але шось нормальне там думаю буде. Хоча сподіватись ні на що і ні на кого не доводиться, як я вже переконався, але все ж треба бути оптимістом навіть коли оптимізмом і не пахне. З новинами мабуть все, нічого такого суттєвого не відбувається, всі ті ж злидні. Ну єдине шо на московії громадянська війна - кацапи звільняють білгородську область від кацапів, дуже прикольно, але не дуже цікаво. Та і все, тепер перейдімо до особистих справ. Загалом наче все нормально, ну, знов ж таки, відносно нормально, наскільки це в принципі можливо в таких умовах. Я знайшов собі особистого ментора, його звати Робо, він з Сакартвело. Знайшов його на твічі і він викликався мене навчити веб розробці. Я з радістю погодився, і тепер маю персонального тренера, так би мовити. Зара він дав мені перший мій проєкт - це невеличка стрічка новин, ми фетчимо дані з JSON Placeholder API і наповнюємо цю стрічку постами зафетченими. Плюс там ще треба буде додати коментарі, теж з тієї АРІшки, і можливість додавати свої коментарі. А так завдання наче дуже просте, думаю завтра чи післязавтра вже закінчю. Він, єдине, обмежив мене в плані стилів, я використовую виключно ванільний CSS, без Tailwind, але при цьому React. Він каже шо в мене достатні знання в JS шоб потроху писати React, але і каже шо ми від JS до React будемо перестрибувати періодично. Якось так, вчора мав мітинг з ним, трохи поспілкувались, розказав мені він за цей проєкт. Ну, деталі за нього ти можеш побачити у пості відповідному або у репозиторії. Тому та, завтра субота, а значить ідемо з мамою скуплятись. Список готовий, сподіваюсь не буду надто довго спати сьогодні і швиденько пройдемось та й піду собі далі вчитись. Скоро матиму екзамени, вже є розклад, зара трохи про це ше розкажу. Перший екзамен це ООП, але там нам сказали шо алгоритм наступний: нам кажуть всім оцінки, а я сподіваюсь у мене це хочаб 93, і якшо когось не влаштовує - пишуть екзамен. Питання на екзамен вона наче дала, але я ніде їх не чекав і не зберігав, бо дуже сподіваюсь шо не доведеться мені писати нічого. Все ж дуже сподіваюсь шо в мене буде 90+, але чогось на практичному завданні, яке нам дали нещодавно, мені виставили 7/10 наче, шось таке. Якісь слабенькі бали, хоча навіть тіпам які там взагалі не вчились і то більше. Хоча то зрозуміло, там була лише година часу, а я блін той С++ взагалі до біса забув весь, бо я ж фронт вчу, і все коротше тупо скатав з GPT. Ну, в принципі, справедливо. А далі філософія, ше якесь лайно, не пам'ятаю який в нас четвертий предмет екзаменаційний, реально, і вища математика. Вища математика в нас остання і там буде реальний екзамен з камерою і треба буде відповідати на питання прямо онлайн в прямому етері, так би мовити. Та пішло воно до біса те навчання. Буду сподіватись на стипендію, але якшо не буде, то хай йому грець. Як каже Робо, якшо можеш робити bare minimum, роби bare minimum. В принципі дуже непогана стратегія в уніку. Він теж вчиться на магістратурі, так само шоб відкосити від армії. Коротше так, з навчанням все, навіть згадувати більше той унік не хочу, в мене зара дуже амбітне літо, яке я маю провести максимально продуктивно. Маю вивчити весь фронт і можливо ще трохи беку. Стосовно фільмів ше хотів трошечки буквально сказати і вже піду спати. Я недавно відновив свою дуже гарну звичку дивитись фільми якісь файні. З недавніх я подвивися Air, Eyes wide shut, Evil dead rise, Sisu, Lost highway, The covenant, Neon demon і Enter the void. Eyes wide shut подивився буквально сьогодні, дуже файний фільм, таке собі попередження чи застереження від Кубріка стосовно масонів і їхніх елітарних тус. Це, іронічно, його остання картина, і думаю не просто так. Air також дуже сподобався, так само як і Eyes wide shut, виставив 5/5 на Letterbox. Sisu теж непоганий, такий чисто бойовичок в стилі Джона Уіка. Джон Уік 4 вже маємо, до речі, треба буде найближчим часом глянути. А, і в понеділок вже консультація з ООП, сподіваюсь там нам і скажуть оцінки кляті. Ну все, мабуть буду вже йти, друже, добраніч. Stay safe, take care 🌃
