Амоса 5:4 Тому так говорить Господь нащадкам Ізраїля: Наверніться до Мене, і будете жити!

Амоса 5:8 Адже Він – Той, Хто створив Плеяди та Оріон, Хто смертну тінь ночі змінює на день, а день перетворює на темряву, – викликає морські води, розливаючи їх по поверхні землі, – Господь Йому Ім’я!

Амоса 5:14 Шукайте добра, а не зла, аби ви могли жити, і Господь, Бог Саваот, буде з вами так, як ви й кажете.

Амоса 5:15 Ненавидьте зло й полюбіть добро. Нехай буде відновлене в брамах справедливе судочинство, – може, Господь, Бог Саваот, змилується над залишком Йосифа.

Амоса 6:3 Ви, котрі відганяєте від себе думку про день нещастя, фактично, наближаєте насильство.

Амоса 6:8 Адже Владика Господь заприсягнувся Самим Собою. Ось що сказав Господь, Бог Саваот: Мені огидна зарозумілість Якова, – Я зненавидів його укріплені палаци і видам місто ворогу з усім, що є в ньому.

Амоса 9:6 Він споруджує на небесах Свої горішні палаци, простягаючи Своє склепіння над землею, Він викликає морські води, виливаючи їх на поверхню землі, – Господь Його Ім’я.

Амоса 9:10 Від меча загинуть усі нерозкаяні грішники Мого народу, котрі говорять: Навіть не наблизиться до нас і не торкнеться нас лихо.

Амоса 9:15 Я знову укореню їх на власній землі, і вони більше ніколи не будуть вирвані зі своєї землі, яку Я колись їм дав, – говорить Господь, ваш Бог!

Авдія 1:15 Пам’ятай, що близько Господній день для всіх народів. Як робив ти, так буде зроблено з тобою, – твої злочини обернуться на твою голову.

Йони 1:16 Цих мужів охопив великий страх перед Господом. Вони принесли Господу жертви й склали обітниці.

Йони 2:8 Коли завмирало в мені моє життя, я згадував Господа, і моя молитва до Тебе піднімалась, – до святого Твого Храму.

Йони 2:9 Хто вшановує оманливих нікчемних ідолів, той зневажає Милосердного Бога.

Йони 3:8 Нехай буде веретище на людях і худобі, й нехай щиро волають до Бога. Хай кожен відвернеться від своєї лихої дороги та від беззаконних учинків своїх рук.

Йони 3:9 Хто знає, може якраз Бог зглянеться і відверне від нас Свій палкий гнів та обурення, – і ми не загинемо!?

Йони 3:10 Коли ж Бог побачив їхні вчинки, а також те, що вони звернули зі своєї злочинної дороги, то Бог змилосердився над ними і скасував те лихо, що мав учинити, – і не допустив його.

Йони 4:3 Тепер же, Господи, благаю, забери моє життя у мене, адже краще мені померти, аніж далі жити!

Міхея 1:3 Адже Господь виходить зі Свого місцеперебування, – Він сходить і ступає по висотах землі.

Міхея 4:5 Як би інші народи не намагались діяти в ім’я своїх богів, ми будемо ходити в Ім’я Господа, нашого Бога, повік-віків.

Міхея 4:12 Вони не знають Господніх задумів і не розуміють Його наміру, адже Він їх зібрав, як снопи на току.

‭МАТВІЯ‬ ‭6:19‭-‬23‬ ‭CUV‬
19 Не збирайте собі скарбів на землі, де міль та іржа нищать, і де злодії підкопують і крадуть, 20  а збирайте собі скарби на небі, де ані міль, ані іржа не нищать, і де злодії не підкопують і не крадуть. 21 Адже де твій скарб, там буде і твоє серце. 22  Світильником для тіла є око. Тому, якщо твоє око буде чистим, все твоє тіло буде світлим, 23 а коли твоє око буде лукавим, то й усе твоє тіло буде темним. Отже, коли світло, яке в тобі, є темрявою, то яка ж велика тоді темрява!

‭ЛУКИ‬ ‭12:33‭-‬34‬ ‭CUV‬
33 Продайте ваші маєтки, роздайте милостиню, зробіть собі гаманці, які не старіють, – невичерпний скарб на небесах, де злодій не підкрадається, де міль не точить, 34 адже де є скарб ваш, там буде й ваше серце.