Привіт, друже. Шось мені зовсім хуйово. Не знаю чого, можливо депресія, я хуй знає шо зі мноу не так. Просто пизда, просто нічого не хочу. Сиджу втикаю, нічого не хочу робити. Пездець якийсь. Так, ну давай розбиратись може краще а не тупо сидіти сумувати. Коротше, почнімо з того шо тебе не влаштовує в житті. Та слухай я навіть не знаю, наче все є. Якість життя ніби досить нормальна. Сиджу собі у кімнаті все життя, раз на тиждень виходжу з мамою по магазинах. Хоча це мабуть не дуже життя виходить. Ну а шо поробиш? Друзів в мене нема, гуляти тут нема з ким. Тут всі кацапською спількуються. А самому гуляти? Та не знаю, і так часу нема а тут ше гуляти ходити. А чого часу нема? Бо ти його просираєш, очевидно. Ти ж нічого не робиш по суті. Тіки сидиш і ниєш. Хмм. Ну якшо так подумати то та. Добре, якшо все влаштовує і ми розібрались шо тре виходити на вулицю хочаб, перейдімо до того шо тобі подобається в цьому житті. А, ще момент шоб точно все розставити, на вулицю тобі тре ходити бо по перше тобі це подобалось коли ти це робив, а по друге це вивільняє думки і розслабляє. Добре, шо тобі подобається в цьому житті, скажи мені? Не знаю, програмування прикольне, особливо коли я почав отой курс з FrontEndу, це моя майбутня професія, я задоволений цим, мені подобається. Також подобається спілкуватись з кимось, я заходжу до Феді коли він стрімить і там спілкуюсь, але я не вмію і майже не спілкуюсь з дівчатами. Я заходжу до Христинки час від часу але там теж мої розмови не заходять далі привіт, як справи, якісь періодичні смайлики і все. Я хотів би навчитись спілкуватися з дівчатами, вони гарні і добрі. Шо для цього треба? Ну, очевидно, спілкуватись з ними якомога більше. Так? Ну мабуть. Тут же ж питання як і будь-деінде. Шоб файно шось вміти треба це практикувати якомога більше. Ну та, згоден. Тому та, хоча б з Христинкою trohimyuk спілкуйся. Не пам’ятаю як точно її нік, але то дівчина приблизно мого віку з Рівного здається. Волинь. Окей, це є. А шо тобі заважає зробити завдання? Лінь! Тобі просто треба сісти і почати робити, чуваче. Ну та, то є так. Мені треба розібратись з математикою. Я зара хочу похавати а потім сісти і поробити трохи. Добре, так і зробимо. Ше треба попідтягуватись, я роблю зара разів 5-6, це вже норм, хочу як раніше по 10-11 бамбурити
