Доброго ранку, Боже. Сьогодні я якийсь трохи загублений чи то заплутаний. Сьогоднішня ніч не була найкращою зі всіх, сьогодні знову чомусь прокинувся від криків сусіда згори о третій ночі, але я попросив Бога подарувати мені міцний гарний сон і відпочинок і Він це зробив. Дяка і вічна слава Йому. Але та, сьогодні зранку шось почав думати за свої гріхи минулого і дуже засмутився через це. Відчуваю шо Бог від цього м'яко кажучи був не в захваті, але прошу, молю і благаю Бога про пробачення. Боже, пробач мені мої минулі гріхи і допоможи мені жити далі і восхваляти Тебе і любити Тебе і знати Тебе, Боже. А так, досить непоганий день, окрім ночі цієї. Дочитав я книги Самуїла і почав читати першу книгу Царів, наразі на третьому розділі знаходжусь.

А ще вирішив трохи покодити і маю ідеї, дякувати Богу, щодо покращення бота мого для твічу, той шо зі штучним інтелектом. Отож я спочатку хотів відкривати головне вікно як меню, і коли користувач обрав би запустити бота, відкривалося б нове вікно де бот запускався би шоби уникнути конфліктів між синхронним і асинхронним кодом. Але тут одразу виникає проблема - що якшо користувач хоче змінити свої дані авторизації чи нікнейм боту чи скажімо канали на які він буде заходити? Тоді треба перезапускати вікно де відкритий бот, а це я вирішити не змів, тому, осьо мій новий план. Під час запуску програми читати дані авторизації і дивити якшо вони відсутні, тоді питати користувача їх. А також після цього

Йой мабуть трохи не виспався сьогодні і почуваюсь вже втомленим, а може це через те шо ше не їв нічого. Але в будь якому разі, нехай Бог допоможе мені, будь ласка, Боже, допоможи і дай мені сил пройти через цей день разом із Тобою і без будь яких проблем. За бота мабуть колись потім допишу, зара мабуть хочу піти поїсти. До зустрічі, друже і слава Ісусу Христу! Навіки слава 🙏✝️

> [!bible]+ [Philippians 4:6 - UTT](https://bolls.life/UTT/50/4/)
> Нічим не журіться, але в усьому молитвою та благаннями з подякою висловлюйте ваші прохання Богові.

> [!bible]+ [Matthew 6:34 - UTT](https://bolls.life/UTT/40/6/)
> Отже, не журіться про завтрашній <i>день</i>, бо завтрашній <i>день</i> і сам про себе поклопочеться; вистачає дневі власних турбот.

> [!bible]+ [1 Kings 8:57-58 - UTT](https://bolls.life/UTT/11/8/)
> Нехай буде з нами Господь, наш Бог, як Він був і з нашими батьками! Хай не покине нас і не відвернеться від нас, щоб наші серця були звернені до Нього, щоб ми ходили всіма Його дорогами і виконували всі Його заповіді та Його настанови, які Він заповів нашим батькам!

> [!bible]+ [Psalm 34:18 - UMT](<[https://bolls.life/UTT/19/34/](https://www.bible.com/bible/204/psa.34.18)>)
> Гукали люди, й Він почув і визволив від бід.

> [!bible]+ [Luke 11:13 - UTT](https://bolls.life/UTT/42/11/)
> Отже, якщо ви, будучи злими, умієте добрі дари давати вашим дітям, то наскільки більше Небесний Отець дасть Святого Духа тим, які в Нього просять?

> [!bible]+ [Ephesians 2:8 - UTT](https://bolls.life/UTT/49/2/)
> Адже ви спасенні благодаттю через віру, і це не від вас, це Божий дар,

> [!bible]+ [John 3:16 - UTT](https://bolls.life/UTT/43/3/)
> Бо так Бог полюбив світ, що дав [Свого] Єдинородного Сина, щоб кожний, хто вірить у Нього, не загинув, але мав життя вічне.

> [!bible]+ [Mark 8:35 - UTT](https://bolls.life/UTT/41/8/)
> Той, хто прагне врятувати життя своє, загубить його, але ж хто віддасть життя за Мене й за Добру Звістку, врятує його.

> [!bible]+ [Luke 9:23 - UTT](https://bolls.life/UTT/42/9/)
> А до всіх Він промовив: Коли хто хоче йти за Мною, нехай зречеться самого себе, бере свій хрест щоденно й іде слідом за Мною.

> [!bible]+ [Romans 12:1 - UTT](https://bolls.life/UTT/45/12/)
> Тож благаю вас, брати: заради Божого милосердя, принесіть ваші тіла як живу, святу, приємну Богові жертву, як ваше служіння розуму.

I love you, Lord, my strength. The Lord is my rock, my fortress and my deliverer; my God is my rock, in whom I take refuge, my shield and the horn of my salvation, my stronghold. - Psalm 18:1-2

God who began a good work in you will carry it on to completion until the day of Christ Jesus. - Philippians 1:6

Whoever has the Son has life; whoever does not have the Son of God does not have life. - 1 John 5:12

I love the Lord, for he heard my voice; he heard my cry for mercy. Because he turned his ear to me, I will call on him as long as I live. - Psalm 116:1-2

Set your minds on things above, not on earthly things. - Colossians 3:2

Do not be wise in your own eyes; fear the LORD and shun evil. This will bring health to your body and nourishment to your bones. - Proverbs 3:7-8

Great peace have those who love your law, and nothing can make them stumble. - Psalm 119:165

And so we know and rely on the love God has for us. God is love. Whoever lives in love lives in God, and God in them. - 1 John 4:16

Listen to advice and accept discipline, and at the end you will be counted among the wise. Many are the plans in a person’s heart, but it is the Lord’s purpose that prevails. - Proverbs 19:20-21

Everyone who does evil hates the light, and will not come into the light for fear that their deeds will be exposed. But whoever lives by the truth comes into the light, so that it may be seen plainly that what they have done has been done in the sight of God. - John 3:20-21

If I have the gift of prophecy and can fathom all mysteries and all knowledge, and if I have a faith that can move mountains, but do not have love, I am nothing. - 1 Corinthians 13:2
