‭МАТВІЯ‬ ‭6:7‬ ‭CUV‬
7 Молячись, не говоріть багато, як ті язичники, бо думають, що завдяки своїй багатомовності будуть вислухані.

‭МАТВІЯ‬ ‭6:9‭-‬13‬ ‭CUV‬
9 Тому‑то моліться так: Отче наш, Який на небесах, нехай святиться Ім’я Твоє, 10 нехай прийде Царство Твоє, нехай буде воля Твоя, як на небі, так і на землі; 11 хліб наш насущний дай нам сьогодні, 12 і прости нам провини наші, як і ми прощаємо винуватцям нашим, 13 і не введи нас у спокусу, але визволи нас від лукавого. Бо Твоє є Царство, і сила, і слава навіки. Амінь.

‭Matthew‬ ‭6:34‬ ‭MSG‬
34 “Give your entire attention to what God is doing right now, and don’t get worked up about what may or may not happen tomorrow. God will help you deal with whatever hard things come up when the time comes.

Матвія 10:1 Прикликавши дванадцятьох Своїх учнів, Ісус дав їм владу над нечистими духами, щоб виганяти їх і зціляти всяку хворобу й усяку недугу.

Матвія 10:8 Хворих оздоровляйте, прокажених очищайте, мертвих воскрешайте, бісів виганяйте; даром отримали – даром давайте.

Матвія 10:12 Входячи ж до дому, вітайте його, кажучи: Мир цьому дому!

Матвія 10:16 Ось Я посилаю вас, як овець поміж вовків. Тому будьте мудрі, як змії, і невинні, як голуби.

Матвія 10:19 Коли ж видаватимуть вас, не журіться, що і як казати: дасться вам в ту хвилину, що казати, 20 бо не ви будете говорити, а Дух Отця вашого, Котрий говорить у вас.

Матвія 10:22 Вас будуть усі ненавидіти за Моє Ім’я, але хто витерпить до кінця, той спасеться.

Матвія 10:24 Учень не вищий за вчителя, а раб – за свого пана.

Матвія 10:26 Тож не бійтеся їх, бо немає нічого прихованого, що не відкриється, і нічого таємного, що не стане відомим.

Матвія 10:27 Те, що кажу вам у темряві, кажіть при світлі; і те, що на вухо почуєте, проповідуйте на дахах.

Матвія 10:28 Не бійтеся тих, хто вбиває тіло, душі ж убити не можуть; бійтеся більше того, хто може і душу, і тіло погубити в геєні.

Матвія 10:29 Хіба два горобці не продаються за асарія? Проте жодний з них не впаде на землю без волі вашого Отця.

Матвія 10:30 А у вас усе волосся на голові пораховане. 31 Не бійтеся, бо ви кращі за багатьох горобців.

Матвія 10:32 Кожного, хто визнає Мене перед людьми, визнаю і Я його перед Моїм Отцем, Який на небесах, 33 а хто відречеться від Мене перед людьми, відречуся його і Я перед Отцем Моїм, Який на небесах.

Матвія 10:34 Не думайте, що Я прийшов принести мир на землю; не мир прийшов Я принести, а меч.

Матвія 10:36 вороги людини – її домашні.

Матвія 10:37 Хто любить батька або матір більше, ніж Мене, той недостойний Мене; і хто любить сина або дочку більше за Мене, той недостойний Мене.

Матвія 10:38 І хто не бере свого хреста і не йде слідом за Мною, той недостойний Мене.

Матвія 10:39 Хто зберігає душу свою, той втратить її, а хто втратить душу свою заради Мене, той знайде її.

MSG Matthew 10:9-10 “Don’t think you have to put on a fund-raising campaign before you start. You don’t need a lot of equipment. You are the equipment, and all you need to keep that going is three meals a day. Travel light.

MSG Matthew 10:28 “Don’t be bluffed into silence by the threats of bullies. There’s nothing they can do to your soul, your core being. Save your fear for God, who holds your entire life—body and soul—in his hands.

MSG Matthew 10:38-39 “If you don’t go all the way with me, through thick and thin, you don’t deserve me. If your first concern is to look after yourself, you’ll never find yourself. But if you forget about yourself and look to me, you’ll find both yourself and me.

Псалми 136:26 Прославляйте Бога Небесного, бо милосердя Його вічне!

Псалми 136:1 Прославляйте Господа, бо Він добрий, і милосердя Його вічне!

Матвія 11:5 сліпі прозрівають, криві ходять, прокажені очищаються і глухі чують, мертві встають, убогим звіщається Євангелія;

Матвія 11:6 щасливий той, хто не спокуситься через Мене.

Матвія 11:10 Це той, про кого написано: Ось Я посилаю Мого ангела перед Твоє обличчя, який приготує Тобі дорогу перед Тобою.

Матвія 11:12 Від днів Івана Хрестителя і дотепер Царство Небесне здобувається силою, і ті, хто застосовує силу, здобувають його.

Матвія 11:15 Хто має вуха, нехай слухає.

Матвія 11:21 Горе тобі, Хоразине! Горе тобі, Витсаїдо! Бо якби в Тирі й Сидоні сталися ті чудеса, які сталися у вас, вони давно покаялися б у волосяниці та в попелі.

Матвія 11:25 Того часу, відповідаючи, Ісус сказав: Славлю Тебе, Отче, Господи неба й землі, що втаїв Ти це від премудрих та розумних і відкрив те немовлятам.

Матвія 11:26 Так, Отче, бо то було Тобі до вподоби.

Матвія 11:27 Все передав Мені Мій Отець, і ніхто не знає Сина, тільки Отець; ані Отця ніхто не знає, лише Син – і той, кому тільки бажає Син відкрити.

Матвія 11:28 Прийдіть до Мене всі втомлені та обтяжені, – і Я заспокою вас! 29 Візьміть Моє ярмо на себе і навчіться від Мене, бо Я лагідний і покірний серцем, – і знайдете спокій своїм душам. 30 Адже Моє ярмо любе, і Мій тягар легкий.

MSG Matthew 11:28-30 “Are you tired? Worn out? Burned out on religion? Come to me. Get away with me and you’ll recover your life. I’ll show you how to take a real rest. Walk with me and work with me—watch how I do it. Learn the unforced rhythms of grace. I won’t lay anything heavy or ill-fitting on you. Keep company with me and you’ll learn to live freely and lightly.”

Матвія 12:7 Коли б ви збагнули, що це значить: Я милосердя хочу, а не жертви, – то ніколи не осуджували б невинних.

Матвія 12:8 Адже Син Людський є Володарем і суботи.

Матвія 12:11 А Він відказав їм: Чи є хтось з‑поміж вас, хто має одну вівцю, і коли вона в суботу впаде в яму, то не візьме та й не витягне її? 12 А наскільки ціннішою за вівцю є людина! Тому годиться і в суботу робити добро.

Матвія 12:18 Ось Мій Слуга, Якого Я обрав, Мій Улюблений, що Його вподобала душа Моя; Я покладу Духа Мого на Нього, і Він сповіщатиме суд народам.

Матвія 12:19 Він не буде змагатися, не буде кричати, ніхто не почує на майданах Його голосу. 20 Надламаної тростини Він не доламає і тліючого ґнота не загасить, доки не доведе правосуддя до перемоги. 21 І на Його Ім’я будуть надіятися народи!

Матвія 12:23 Дивувалися всі люди й говорили: Чи не є це **Христос**, Син Давидів?

Матвія 12:25 А Ісус, знаючи їхні думки, сказав їм: Кожне царство, що розділилося саме в собі, запустіє, і кожне місто чи дім, що розділилися самі в собі, не встоять.

Матвія 12:28 Коли ж Я Божим Духом виганяю бісів, то прийшло до вас Царство Боже.

Матвія 12:30 Хто не зі Мною, той проти Мене, і хто зі Мною не збирає, той розкидає.

Матвія 12:32 І коли хто скаже слово проти Сина Людського, проститься йому, а хто скаже проти Духа Святого, не проститься йому ні в цьому віці, ні в майбутньому.

Матвія 12:34 Роде гадючий, як ви можете добре говорити, будучи злими? Адже чим переповнене серце, те промовляють уста.

Матвія 12:36 Кажу ж вам, що за кожне пусте слово, яке люди скажуть, відповідатимуть судного дня, 37 бо за словами своїми будеш виправданий, і за словами своїми будеш осуджений.

Матвія 12:39 А Він у відповідь їм сказав: Лукавий і перелюбний рід шукає ознаку, та ознаки не буде дано йому, хіба лише ознака пророка Йони.

Матвія 12:40 Адже так, як Йона був у череві кита три дні й три ночі, так буде Син Людський у серці землі три дні й три ночі.

Матвія 12:43 Коли нечистий дух виходить з людини, то блукає безводними місцями, шукаючи відпочинку, та не знаходить. 44 Тоді каже: Повернуся до свого дому, звідки вийшов. І, повернувшись, він знаходить його порожнім, заметеним і прибраним. 45 Він тоді іде, бере із собою сім інших духів, гірших від себе, і вони, ввійшовши, живуть там; і кінець тієї людини буває гірший від початку. Так буде і цьому злому родові.

Матвія 12:49 І, вказавши Своєю рукою на Своїх учнів, промовив: Ось Моя мати і Мої брати. 50 Адже хто чинитиме волю Мого Отця, Який на небі, той є Моїм братом, і сестрою, і матір’ю!

MSG Matthew 12:6-8 “There is far more at stake here than religion. If you had any idea what this Scripture meant—‘***I prefer a flexible heart to an inflexible ritual***’—you wouldn’t be nitpicking like this. The Son of Man is no yes-man to the Sabbath; he’s in charge.”

MSG Matthew 12:30 “This is war, and there is no neutral ground. If you’re not on my side, you’re the enemy; if you’re not helping, you’re making things worse.

MSG Matthew 12:31-32 “There’s nothing done or said that can’t be forgiven. But if you deliberately persist in your slanders against God’s Spirit, you are repudiating the very One who forgives. If you reject the Son of Man out of some misunderstanding, the Holy Spirit can forgive you, but when you reject the Holy Spirit, you’re sawing off the branch on which you’re sitting, severing by your own perversity all connection with the One who forgives.

Матвія 13:14 і збувається щодо них пророцтво Ісаї, в якому говориться: Слухом будете чути, та не зрозумієте, і вдивляючись, будете дивитися, та не побачите.

MSG Matthew 13:16-17 “But you have God-blessed eyes—eyes that see! And God-blessed ears—ears that hear! A lot of people, prophets and humble believers among them, would have given anything to see what you are seeing, to hear what you are hearing, but never had the chance.

Матвія 13:41 Син Людський пошле Своїх ангелів, які зберуть з Його Царства всі спокуси й тих, хто чинить беззаконня, 42 і вкинуть їх у вогняну піч; там буде плач і скрегіт зубів.

Матвія 13:43 Тоді праведники засяють, як сонце, в Царстві Отця Свого. Хто має вуха, нехай слухає.

Матвія 13:49 Так буде при кінці віку: вийдуть ангели і відділять злих з‑поміж праведних, 50 і їх повкидають у вогняну піч; там буде плач і скрегіт зубів.

Матвія 14:14 Вийшовши, Ісус побачив багатьох людей, змилосердився над ними і оздоровив їхніх хворих.

Матвія 14:19 І, звелівши людям посідати на траві, узяв п’ять хлібів та дві риби, звернув погляд до неба, поблагословив і, переломивши, дав хліб учням, а учні – людям. 20 І всі їли й наїлися, і назбирали залишків дванадцять повних кошиків.

Матвія 14:25 У четверту сторожу ночі **Ісус** попрямував до них, ідучи по морю. 26 А учні, побачивши, що Він іде по морю, жахнулися, кажучи, що це привид, і зі страху закричали. 27 Зараз же сказав їм Ісус: Кріпіться, це Я, не бійтеся!

Матвія 14:28 Петро, озвавшись до Нього, сказав: Господи, коли це Ти, накажи, щоб я пройшов до Тебе по воді! 29 Він же сказав: Іди! І, вийшовши з човна, Петро пішов по воді, щоб іти до **Ісуса**.

Матвія 14:30 Та, побачивши сильний вітер, злякався, почав тонути і закричав, гукаючи: Господи, спаси мене! 31 І зараз **Ісус**, простягнувши руку, схопив його та й каже йому: ***Маловірний, чому ти засумнівався***?

Матвія 14:33 А ті, які були в човні, поклонилися Йому, кажучи: ***Ти насправді є Божий Син!***

‭МАТВІЯ‬ ‭17:20‬ ‭CUV‬
20 Він сказав їм: Через ваше маловір’я. Запевняю вас: коли будете мати віру, як гірчичне зерно, то скажете цій горі: Перейди звідси туди! – і вона перейде; і нічого не буде для вас неможливого.

MSG Matthew 18:12-14 “Look at it this way. If someone has a hundred sheep and one of them wanders off, doesn’t he leave the ninety-nine and go after the one? And if he finds it, doesn’t he make far more over it than over the ninety-nine who stay put? Your Father in heaven feels the same way. He doesn’t want to lose even one of these simple believers.

MSG Matthew 18:32-35 “The king summoned the man and said, ‘You evil servant! I forgave your entire debt when you begged me for mercy. Shouldn’t you be compelled to be merciful to your fellow servant who asked for mercy?’ The king was furious and put the screws to the man until he paid back his entire debt. And that’s exactly what my Father in heaven is going to do to each one of you who doesn’t forgive unconditionally anyone who asks for mercy.”

Матвія 19:5 І сказав: Тому залишить чоловік батька й матір і пристане до своєї жінки, і обоє будуть одним тілом. 6 То вже буде не два, а одне тіло. Отже, що Бог поєднав, людина хай не розлучає.

Матвія 19:7 Кажуть Йому: А чому ж Мойсей звелів дати розвідний лист і її відпустити? 8 Він каже їм: Мойсей через вашу жорстокість дозволив вам розлучатися з вашими дружинами, але спочатку так не було. 9 Кажу ж вам, що кожен, хто розлучається зі своєю дружиною, – за винятком випадку, спричиненого розпустою, – і одружується з іншою, чинить перелюб, і хто одружується з розлученою, чинить перелюб.

Матвія 19:14 Та Ісус сказав: Облиште дітей і не забороняйте їм приходити до Мене, бо для таких є Царство Небесне.

Матвія 19:17 Ісус сказав йому: Чому питаєш Мене про добре? Добрий тільки Один Бог. Як хочеш увійти до життя, дотримуйся заповідей. 18 Той питає Його: Яких? Ісус відповів: Не вбивай, не чини перелюбу, не кради, не свідчи неправдиво, 19 шануй батька та матір і люби ближнього свого, як самого себе.

Матвія 19:21 Ісус відповів йому: Якщо хочеш бути досконалим, піди та продай своє майно, роздай бідним і матимеш скарб на небесах, а тоді приходь і йди за Мною.

Матвія 19:26 Поглянувши на них, Ісус промовив: Для людей це неможливо, а для Бога все можливе.

Матвія 19:29 І кожний, хто задля Мого Імені залишить дім або братів, або сестер, або батька, або матір, або дружину, або дітей, або поля, той отримає в сто разів більше і матиме у спадок вічне життя.

Матвія 19:30 Багато перших будуть останніми, а останні – першими.

MSG Matthew 19:26 Jesus looked hard at them and said, “No chance at all if you think you can pull it off yourself. Every chance in the world if you trust God to do it.”

‭‭Matthew‬ ‭6:7‭-‬13‬ ‭MSG‬‬
With a God like this loving you, you can pray very simply. Like this: 

Our Father in heaven, 
Reveal who you are. 
Set the world right; 
Do what’s best — as above, so below.
Keep us alive with three square meals. 
Keep us forgiven with you and forgiving others. 
Keep us safe from ourselves and the Devil. 
You’re in charge! 
You can do anything you want! 
You’re ablaze in beauty! 
Yes. Yes. Yes.

