‭МАТВІЯ‬ ‭22:36‭-‬39‬ ‭CUV‬
36 Учителю, яка заповідь найбільша в Законі? 37 Він же сказав йому: Любитимеш Господа Бога свого всім своїм серцем, і всією своєю душею, і всією своєю думкою! 38 Це – перша і найбільша заповідь. 39 Друга – подібна до неї: Любитимеш свого ближнього, як самого себе!

Матвія 23:3 Все, що лише скажуть вам, робіть і виконуйте, але так, як вони, не чиніть, бо вони кажуть і не роблять.

Матвія 23:8 Ви ж не називайте себе вчителями, бо один є у вас Учитель, а всі ви – брати.

Матвія 23:9 І не називайте нікого на землі отцем, бо є один у вас Отець – Небесний.

Матвія 23:11 Найбільший з вас нехай буде вам слугою.

Матвія 23:12 Тому що хто буде себе підносити, буде принижений, а той, хто буде принижувати себе, буде піднесений.

Матвія 23:13 Горе ж вам, книжники та фарисеї, лицеміри, тому що ви зачиняєте Царство Небесне перед людьми: і самі не входите, і тим, які йдуть, не дозволяєте ввійти.

Матвія 23:26 Фарисею сліпий, очисти спершу чашу всередині, щоб і ззовні вона стала чистою.

Матвія 23:28 Так і ви ззовні видаєтеся людям праведними, а всередині повні лицемірства й беззаконня.

Матвія 23:37 Єрусалиме, Єрусалиме, що вбиваєш пророків і побиваєш камінням посланих до тебе! Скільки разів хотів Я зібрати твоїх дітей, як квочка збирає своїх курчат під крила, та ви не захотіли!‥

Матвія 23:38 Ось, залишається вам ваш дім порожнім. 39 Кажу вам: не побачите Мене відтепер, доки не скажете: Благословенний, Хто йде в Ім’я Господнє!

MSG Matthew 23:8-10 “Don’t let people do that to you, put you on a pedestal like that. You all have a single Teacher, and you are all classmates. Don’t set people up as experts over your life, letting them tell you what to do. Save that authority for God; let him tell you what to do. No one else should carry the title of ‘Father’; you have only one Father, and he’s in heaven. And don’t let people maneuver you into taking charge of them. There is only one Life-Leader for you and them—Christ.

MSG Matthew 23:11-12 “Do you want to stand out? Then step down. Be a servant. If you puff yourself up, you’ll get the wind knocked out of you. But if you’re content to simply be yourself, your life will count for plenty.

MSG Matthew 23:16-22 “You’re hopeless! What arrogant stupidity! You say, ‘If someone makes a promise with his fingers crossed, that’s nothing; but if he swears with his hand on the Bible, that’s serious.’ What ignorance! Does the leather on the Bible carry more weight than the skin on your hands? And what about this piece of trivia: ‘If you shake hands on a promise, that’s nothing; but if you raise your hand that God is your witness, that’s serious’? What ridiculous hairsplitting! What difference does it make whether you shake hands or raise hands? A promise is a promise. What difference does it make if you make your promise inside or outside a house of worship? A promise is a promise. God is present, watching and holding you to account regardless.

MSG Matthew 25:1-5 “God’s kingdom is like ten young virgins who took oil lamps and went out to greet the bridegroom. Five were silly and five were smart. The silly virgins took lamps, but no extra oil. The smart virgins took jars of oil to feed their lamps. The bridegroom didn’t show up when they expected him, and they all fell asleep. 6 “In the middle of the night someone yelled out, ‘He’s here! The bridegroom’s here! Go out and greet him!’ 7-8 “The ten virgins got up and got their lamps ready. The silly virgins said to the smart ones, ‘Our lamps are going out; lend us some of your oil.’ 9 “They answered, ‘There might not be enough to go around; go buy your own.’ 10 “They did, but while they were out buying oil, the bridegroom arrived. When everyone who was there to greet him had gone into the wedding feast, the door was locked. 11 “Much later, the other virgins, the silly ones, showed up and knocked on the door, saying, ‘Master, we’re here. Let us in.’ 12 “He answered, ‘Do I know you? I don’t think I know you.’ 13 “So stay alert. You have no idea when he might arrive.

MSG Matthew 25:28-30 “‘Take the thousand and give it to the one who risked the most. And get rid of this “play-it-safe” who won’t go out on a limb. Throw him out into utter darkness.’

MSG Matthew 25:37-40 “Then those ‘sheep’ are going to say, ‘Master, what are you talking about? When did we ever see you hungry and feed you, thirsty and give you a drink? And when did we ever see you sick or in prison and come to you?’ Then the King will say, ‘I’m telling the solemn truth: Whenever you did one of these things to someone overlooked or ignored, that was me—you did it to me.’

Матвія 26:14 Тоді один із дванадцятьох, якого звали Юда Іскаріотський, пішов до первосвящеників 15 і сказав: Що ви дасте мені, і я видам Його вам? Вони ж заплатили йому тридцять срібних монет. 16 І відтоді він шукав слушної нагоди, щоб Його видати.

Матвія 26:26 Коли ж вони їли, Ісус, узявши хліб і поблагословивши, переломив, дав учням і сказав: Прийміть, їжте, це – тіло Моє. 27 Потім узяв чашу і, віддавши подяку, подав їм і сказав: Пийте з неї всі, 28 бо це кров Моя Нового Завіту, що за багатьох проливається на відпущення гріхів.

Матвія 26:38 Тоді каже їм: Смертельним смутком охоплена душа Моя. Залишайтеся тут і пильнуйте зі Мною!

Матвія 26:39 І, пройшовши трохи далі, впав долілиць, молячись і кажучи: Отче Мій, якщо можливо, нехай Мене обмине ця чаша; однак не як Я хочу, а як Ти.

Матвія 26:41 Пильнуйте та моліться, щоб не потрапити у спокусу, бо дух бадьорий, а тіло немічне.

Матвія 26:45 Тоді приходить до учнів і каже їм: Ви все ще спите й відпочиваєте? Ось наблизилася година, і Син Людський видається в руки грішників.

Матвія 26:52 Тоді каже йому Ісус: Поверни свого меча на його місце, бо всі, хто бере меч, від меча загинуть.

Матвія 26:53 Чи ти думаєш, що Я не можу вблагати Мого Отця, аби Він дав Мені понад дванадцять легіонів ангелів?

Матвія 26:55 В той час Ісус промовив до юрби: Немов на розбійника ви вийшли з мечами й киями, щоб Мене схопити; щодня Я перебував у храмі, навчаючи, і ви не схопили Мене.

Матвія 26:64 Ісус йому відповів: Ти сказав! Однак Я кажу вам: відтепер ви побачите Сина Людського, Який буде сидіти праворуч Сили та прийде на хмарах небесних!

Матвія 26:67 Тоді плювали Йому в обличчя та били Його, а інші били по щоках 68 і приговорювали: Пророкуй нам, Христе, хто Тебе вдарив?

Матвія 26:75 Тож згадав Петро слова, які сказав Ісус: Перше ніж півень заспіває, ти тричі відречешся від Мене. І, вийшовши геть, він гірко заплакав.

Матвія 27:3 Тоді Юда, який Його видав, побачивши, що Він засуджений, розкаявся і повернув тридцять срібних монет первосвященикам і старшим, 4 кажучи: Я згрішив, видавши невинну кров. Вони ж сказали: А що нам до того? Сам дивися. 5 Тоді він кинув срібняки в храмі, пішов геть і повісився.

Матвія 27:9 Тоді сповнилося сказане через пророка Єремію, який говорив: І взяли вони тридцять срібняків – вартість Оціненого, – Того, Кого оцінили сини Ізраїля, 10 і дали їх за гончарське поле, як наказав мені Господь.

Матвія 27:22 Пилат їм відповів: А що я маю зробити з Ісусом, Який зветься Христос? Усі закричали: Нехай буде розп’ятий! 23 Він же сказав: А який злочин Він скоїв? Та вони ще дужче кричали: Нехай буде розп’ятий!

Матвія 27:26 Тоді відпустив їм Варавву, а Ісуса після бичування видав на розп’яття.

Матвія 27:28 І, роздягнувши Його, накинули на Нього багряницю 29 та, сплівши вінок з тернини, поклали Йому на голову, а тростину дали в праву руку і, впавши на коліна перед Ним, глузували з Нього, кажучи: Радій, Царю юдейський! 30 І плювали на Нього та, взявши тростину, били Його по голові.

Матвія 27:37 Над Його головою прибили напис Його провини: Це Ісус – Цар юдейський. 38 Тоді розіп’яли з Ним двох розбійників: одного – праворуч, другого – ліворуч.

Матвія 27:39 А ті, хто проходив повз Нього, лихословили Його, похитуючи своїми головами 40 і кажучи: Ти, Котрий руйнуєш храм і за три дні відбудовуєш, спаси Себе Самого! Якщо Ти є Син Божий, то зійди з хреста!

Матвія 27:42 Інших спасав, а Себе Самого не може спасти?! Він, Цар ізраїльський, нехай зійде тепер з хреста – і повіримо в Нього. 43 Він покладав надію на Бога; нехай тепер Його визволить, якщо хоче, бо Він сказав: Я – Божий Син! 44 Так само і розбійники, розп’яті з Ним, насміхалися з Нього.

Матвія 27:45 Від шостої години по всій землі тривала темрява – аж до дев’ятої години. 46 А о дев’ятій годині Ісус скрикнув гучним голосом, кажучи: Елі, Елі, лема савахтані? Тобто: Боже Мій, Боже Мій, чому Ти Мене покинув?

Матвія 27:51 І ось завіса храму роздерлася надвоє – згори додолу; земля затряслася, скелі порозпадалися, 52 гроби повідкривалися, багато тіл померлих святих встали 53 і, вийшовши з гробів після Його воскресіння, ввійшли до святого міста і явилися багатьом.

Матвія 27:54 А сотник і ті, які з ним стерегли Ісуса, побачивши землетрус і те, що сталося, дуже злякалися й говорили: Справді, Він був Божий Син!

Матвія 27:57 Коли настав вечір, прийшов заможний чоловік з Ариматеї на ім’я Йосип, який і сам був учнем Ісуса; 58 він прийшов до Пилата й попросив тіло Ісуса. Після чого Пилат наказав дати.

Матвія 27:59 Взявши тіло, Йосип обгорнув Його чистим полотном 60 і поклав Його до своєї нової гробниці, яку висік у скелі, та, прикотивши до отвору гробниці великий камінь, відійшов. 61 Була ж там Марія Магдалина і друга Марія, які сиділи напроти гробу. 

Матвія 27:64 Тож накажи стерегти гробницю до третього дня, щоби часом Його учні, прийшовши вночі, не викрали Його та не сказали народові: Він воскрес із мертвих! – бо буде цей останній обман гірший від першого.

MSG Matthew 27:12-14 But when the accusations rained down hot and heavy from the high priests and religious leaders, he said nothing. Pilate asked him, “Do you hear that long list of accusations? Aren’t you going to say something?” Jesus kept silence—not a word from his mouth. The governor was impressed, really impressed.

Матвія 28:1 Після суботнього вечора, як розвиднялося першого дня тижня, прийшла Марія Магдалина й інша Марія, щоб навідатися до гробу. 2 І ось стався великий землетрус, бо Господній ангел, зійшовши з неба, підійшов і відкотив камінь від отвору гробниці та сів на ньому.

Матвія 28:3 Був же його вигляд, мов блискавка, а його одяг – білий, мов сніг.

Матвія 28:5 Та ангел озвався і сказав жінкам: Не бійтеся, бо знаю, що ви шукаєте Ісуса розп’ятого! 6 Немає Його тут, бо Він воскрес, як сказав. Ідіть, подивіться на місце, де Він лежав.

Матвія 28:7 Швидше ідіть та скажіть Його учням, що Він устав із мертвих; Він чекатиме вас у Галилеї, там Його й побачите. Ось, я сказав вам!

Матвія 28:10 Тоді каже їм Ісус: Не бійтеся, ідіть, сповістіть Моїм братам, щоб ішли до Галилеї, – там Мене побачать.

Матвія 28:18 Та Ісус, підійшовши, промовив до них: Дана Мені вся влада на небі й на землі.

Матвія 28:19 Тож ідіть і навчіть усі народи, хрестячи їх в Ім’я Отця, і Сина, і Святого Духа, 20 навчаючи їх зберігати все, що Я заповів вам. І ось Я з вами по всі дні аж до кінця віку! Амінь.
 
MSG Matthew 28:5-6 The angel spoke to the women: “There is nothing to fear here. I know you’re looking for Jesus, the One they nailed to the cross. He is not here. He was raised, just as he said. Come and look at the place where he was placed.

MSG Matthew 28:18-20 Jesus, undeterred, went right ahead and gave his charge: “God authorized and commanded me to commission you: Go out and train everyone you meet, far and near, in this way of life, marking them by baptism in the threefold name: Father, Son, and Holy Spirit. Then instruct them in the practice of all I have commanded you. I’ll be with you as you do this, day after day after day, right up to the end of the age.”

Марка 1:3 Голос того, хто кличе в пустелі: Приготуйте дорогу Господню, вирівняйте стежки Його!

Марка 1:7 І він проповідував, кажучи: Слідом за мною йде сильніший за мене, Якому я не достойний, нахилившись, розв’язати ремінця Його сандалів.

Марка 1:8 Я хрестив вас водою, а Він буде хрестити вас Духом Святим!

Марка 1:10 І тут же, виходячи з води, Він побачив, що розкрилися небеса і що Дух, як голуб, сходив на Нього; 11 і голос пролунав з неба: Ти – Син Мій Улюблений, Якого Я вподобав!

Марка 1:13 І був Він у пустелі сорок днів, спокушуваний сатаною; і перебував серед звірів, і ангели служили Йому.

Марка 1:15 Він казав: Сповнився час, і наблизилося Царство Боже. Покайтеся і віруйте в Євангелію!

Марка 1:17 Тож сказав їм Ісус: Ідіть за Мною, і Я зроблю вас ловцями людей.

Марка 1:23 І якраз був у їхній синагозі біснуватий чоловік, і він закричав, 24 запитуючи: Що Тобі до нас, Ісусе Назарянине? Ти прийшов вигубити нас? Знаю, хто Ти є – Святий Божий!

Марка 1:25 А Ісус погрозив йому, промовивши: Замовкни і вийди з нього! 26 Тоді затряс ним нечистий дух і, закричавши гучним голосом, вийшов з нього.

Марка 1:30 А Симонова теща лежала в гарячці; тож Йому негайно сказали про неї. 31 Він підійшов і, взявши за руку, підвів її – і гарячка залишила її, і вона почала прислуговувати їм.

Марка 1:34 Тож Він оздоровив багатьох хворих на різні недуги, і вигнав численних бісів, але бісам не давав говорити, бо знали Його, що Він – Христос.

Марка 1:37 і знайшли Його та й кажуть Йому: Всі Тебе шукають! 38 А Він відповів їм: Ходімо в інші місця, до сусідніх сіл та міст, щоб і там проповідувати, адже на те Я і прийшов.

Марка 1:40 І приходить до Нього прокажений, благає Його і, впавши на коліна, каже Йому: Якщо хочеш, Ти можеш очистити мене! 41 Змилосердившись, Він простягнув руку, доторкнувся до нього та й каже йому: Хочу, – стань чистим!

---

i need you, Lord, in these awful horrible tough times. everybody needs you but i also need you very very very much. Jesus Christ, you are truly my everything. thanks to you, Lord, i can breathe, i can walk, i can talk (although rarely do so but i hope you can forgive me for that), i have family, im alive, i love my country, i have my country at all, and all of that is only thanks to you Jesus. you are undoubtedly my biggest and most incredible source of strength. without you i would've been dead by now certainly. you saved me, Lord, and i am so grateful. you give me opportunities to speak to fellow brothers and sisters in Christ which im really thankful for. i spoke to Jacob today, i havent spoke to Jordan but thats okay and i hope you can forgive me for that as well. Lord, am i doing okay? i really hope so. i got convicted by the Holy Spirit today that i ignored the grandma back in the city when i was walking and she was hugging a tree bent over a bit i ignored her. even though i prayed for her immediately, i didnt walk up and ask how she's doing, and i am very sorry for that, Father. please give me another chance to be useful, i beg you for mercy, Jesus. you're the One who has all the power and holds everything in control, Jesus. i am so grateful to you, Lord. that you allow me to read through my Bible every day. and today was a weird day. i feel too rushed this evening in particular. i rebuke those enemy attacks on me in the mighty name of Jesus Christ our Lord and Savior. Father, please dont leave me. please give me strength and perseverance to get through these tough times, Lord. please dont allow me to reject you ever, Lord. that would mean my death forever. i dont want that, Father. yesterday when i was going to bed i started weeping. and it was such a weird weeping. of course it was practically silent, but i just imagined how i will meet you, Lord, one day. how i will hug you, Jesus and how we will just lay on the perfect grass of Heaven and we will just lay there forever. as i imagine time is not at all like i experience it in this universe, we could simply lay there forever. oh Lord how much i want that you of course know so please make it happen one day i beg you. if i had to choose one thing and one thing only and it would be my last choice forever, i would undoubtedly choose to simply be with you, to join you, Lord, in where you are, come out on a sunny grassy field, hold hands with you Jesus and just lay there. simply lay there forever. oh Lord that was a great moment of sorrow mixed with hope mixed with joy, yesterday i mean. that was incredible. i imagine when i join you, Lord, in heavens, i will simply fall straight to my face and just lay there. but all these sufferings on earth and all the temptations and all the seasons of trials and tribulations that i go through in this earth are so worth it. compared to infinite with you, Christ, my life is nothing. i choose you, Lord, always, always always always and forever Jesus, be all the glory yours, Father, you are truly the greatest, Lord. im gonna cry now but i think ill make myself hold on and not cry. Lord, please remind me that you are always there, you are always with me, because you know how i am, how quick i am to jump into sadness. Lord, today i had a great day. i had a walk, thanks to you Jesus, you took me on a walk. we walked from my home down the Istorychna street, then turned left on the pool and walked past my school. oh Jesus how long haven't i been in those places, truly. i have almost forgotten how it looks now. Jesus please forgive me all my sins, Father, please Lord i beg for mercy. i repent, Jesus, please have mercy on me a sinner. Father your grace is infinite. i wont ask for much, but please forgive me and have grace for me. which i know you have done both, and i think im mostly saying this now just to vent. life on this planet can be tough, Lord. you know that. oh you know that more than anybody else, of course. i read today Matthew, thanks a lot Lord for allowing me to, and oh Lord how cruel people can be. it was heartbreaking and brutal to read the chapter where the events of your crucifixion were described. i cannot even imagine the amount of suffering you endured just for me, to pay the price for my sins and to save me, Lord. i had to pause to wipe my tears, sorry Jesus. im just in awe of how great you are, Lord, truly. Lord, please make it alright one day, please make it better, Father. i cannot live without you, Jesus, truly. i love you Jesus. i love you so much, my Father. my Lord and Savior. all the titles and all the praise are yours, Lord. truly. its all gonna be okay one day, Lord, yeah? its all gonna be alright one day, Jesus. when you come back, there will be no more sorrow and pain and suffering. Jesus i give my life to you.

---

