Вітаю, друже. Дуже швидкий запис у щоденик, бо шось настрою сильно писати немає. Не пам'ятаю чи писав тобі вчора за лампу чи ні, тому обговоримо спершу саме це. Прийшла мені коротше моя лампа. Отримав саме те, шо хотів. Майже всі частини зроблені з металу, все важке, добре зроблене, міцне і сподіваюсь шо прослужить довго. Батя ше купив до неї лампочку, теж дуже файна. Світить досить яскраво, а колірна температура прям ідеальна. Нейтральна, але ближче до теплого. Саме так, як я хотів. Ну коротше ідеальний вибір, ідеальна покупка. Я не знаю чи міг би я обрати щось краще ніж це, ше й доставка безкоштовна через розетку. Просто топ, дуже круто коли вивчаєш якийсь товар, порівнюєш опції і обираєш оптимальну і саме ту, що підходить тобі.

А так загалом все наче нормас, однак трохи настрою нема нічого робити. Але то нормально. Мабуть через те шо я вчора дуже довго сидів робив свою нову репозиторію з магазином і кошиком. Хочу зробити то через `useReducer`, щоб попрактикуватись. Ну а так наче і все. Живу життя, нічого нового не маю. Вчора ходив в магазин, а додатково мама ще попросила сходити на базар. Я абсолютно курва ненавиджу той базар. Ці їбучі старі там постійно ходять або шось продають. Просто жах. Ну коротше пішов я спочатку у Файно за моцарелою. Там або було вже закрито, або я не надто сильно потягнув ручку. Потім пішов за мнясом, замовили мені 3 курячих філе. А у них блять термінал не працює. Сука якого хєра в них не працює термінал вже який тиждень? Гандони блять, не можуть ті копійки за термінал заплатити чи шо. Ненавиджу. Це дуже погана емоція, друже мій. Давай з тобою зара заспокоємось, добре? Бо саме для цього ти і пишеш щоденник зранку. Щоб відсортувати такі негативні емоції після сну.

Так, давай розбиратись з самого початку. Ти сказав шо ти ненавидиш базар і "старих людей, які там ходять", так? Так. А чому саме ти їх ненавидиш? Я не знаю, бо вони блять просто мене бісять, ходять так повільно, постійно дивляться на мене. Добре, зрозумів. Тобто тебе нервує їх темп пересування і постійні погляди у твій бік, так? Так. Добре, а чому тебе це нервує? Ну по перше ти можеш їх просто обходити і тут тобі треба зрозуміти що з віком і ти станеш повільнішим. Це ти зараз можеш ледве не бігати, а потім станеш таким самим, тому це треба також враховувати і розуміти, що це абсолютно природньо і нормально, добре? Ну мабуть. Чудово, тепер стосовно поглядів. Нагадай мені, який в тебе зріст? Ну десь 186 см я думаю. Так, і це досить високий зріст, так? Ну та. Ну от, така людина очевидно завжди буде викликати увагу на себе, як би ти не намагався себе приховати і злитись з натовпом шляхом одягання всього чорного і корегування своєї поведінки до максимально "нормального" рівня, розумієш? Ти завжди будеш виділятись, і тобі це треба прийняти і зрозуміти, добре? Ну добре, я спробую. Чудово, це вже крок у правильному напрямку. Тепер, зроби декілька глибоких вдохів і видихів, це допоможе тобі додатково розслабитись. Особливо коли грає така чудова пісня - [Where Is My Mind - Maxence Cyrin](https://open.spotify.com/track/4jNQkWhuzqrbqQuqanFFJ6?si=c80310dd859e4e99). Це ж кавер на відому where is my mind, лише на піаніно. Звучить просто прекрасно. Ну як, розслабився? Ну так, і заспокоївся, тепер все нормально. Оот, бачиш, саме для цього ми зустрічаємось зранку. Бо саме зранку в тебе бракує настрою, ти нервовий і збуджений. Це все після сну і інколи неадекватних снів. Як сьогодні, наприклад. Тому просто не пропускай наші сесії і все буде добре.

Так, друже, зараз мабуть піду подивлюсь два епізоди Вестворлду, бо відчуваю шо програмування зара не дуже піде. Тому зустрінемось з тобою завтра, а якшо пощастить то ще й сьогодні. Давай, дуже дякую за поради і за настанови, ще побачимось. Гарного тобі дня і до зустрічі!