Lord today is a great day and i am very thankful for it, Jesus. i woke up from a weird dream after i cursed in a dream, and i am so sorry i did that, please forgive me, Father. in Jesus mighty name, Lord i know you are all powerful and you know all things so please have mercy on me - a sinner. i want to be with you, Jesus, i wanna spend time with you and i wanna know you, Lord. please guide me and guard me, please continue supporting me because without your support, Lord, i am nothing. my life is impossible without you, Father, so please protect me from any of the enemy attacks on me, but also build me up, strengthen me and my faith and make me a stronger believer and a devoted follower of you, Jesus. in Jesus holy name i pray Lord, Amen 🙏 thank you so much Father, i love you Lord 💗✝️

---

Марка 12:26 А про мертвих, які воскресають, хіба ви не читали в книгах Мойсея про те, що сказав йому Бог біля куща: Я – Бог Авраама, і Бог Ісаака, і Бог Якова? 27 Він – Бог не мертвих, а живих! Отже, ви дуже помиляєтеся! 

Марка 12:30 І ще: Любитимеш Господа, Бога свого, всім серцем своїм, і всією своєю душею, і всім своїм розумом, і всією своєю силою. Це перша заповідь. 31 І друга, подібна до неї: Любитимеш свого ближнього, як самого себе! Іншої, більшої заповіді від цих немає.

Марка 12:35 І у відповідь Ісус, навчаючи в храмі, сказав: Як можуть книжники говорити, що Христос є Син Давидів? 36 Сам Давид промовив під впливом Святого Духа: Промовив Господь до мого Господа: Сядь праворуч Мене, доки не покладу Твоїх ворогів під Твої ноги. 37 Сам Давид називає Його Господом, то як же Він може бути його сином? І багато людей слухали Його з насолодою.

Марка 13:2 А Ісус сказав йому: Чи бачиш ці великі будівлі? Не залишиться тут каменя на камені, котрий не був би зруйнований!

Марка 13:5 Ісус почав їм говорити: Стережіться, щоб хтось вас не ввів у оману, 6 бо багато хто прийде під Моїм Ім’ям, мовлячи, що це Я. І багатьох введуть в оману. 7 Коли почуєте про війни, воєнні чутки, то не лякайтеся, бо має так статися, але це ще не кінець. 8 Адже повстане народ проти народу, царство проти царства; будуть місцями землетруси, буде голод і розруха. Це початок страждань.

Марка 13:13 І всі будуть ненавидіти вас за Моє Ім’я. А той, хто витримає до кінця, буде спасенний.

Марка 13:22 Адже постануть лжемесії та лжепророки й чинитимуть ознаки та чудеса, щоби звести, якщо вдасться, і вибраних. 23 Ви ж стережіться! Я все сказав вам наперед.

Марка 13:27 І тоді Він пошле ангелів, збере Своїх вибраних з чотирьох вітрів, від краю землі – до краю неба.

Марка 13:37 А що Я вам кажу, кажу всім: Пильнуйте!

Марка 14:27 І каже їм Ісус: Всі ви спокуситеся, бо написано: Вражу Пастиря – і розбредуться вівці.

Марка 14:36 І Він казав: Авва, Отче! Для Тебе можливе все! Забери цю чашу від Мене! Але хай буде не те, що Я хочу, але те, що Ти!

Марка 14:38 Пильнуйте й моліться, щоб не потрапити в спокусу, бо дух бадьорий, а тіло немічне!

Марка 14:61 Але Він мовчав і не відповідав нічого. Знову первосвященик запитав Його і каже Йому: Чи ти є Христос, Син Благословенного? 62 А Ісус сказав: Я є, і ви побачите Сина Людського, Який сидітиме праворуч Сили та йтиме на хмарах небесних!

---

just now i felt something sticking up my right leg and i reached out and Holy Spirit helped me pull out a little piece of wood that happened to be there. thanks Lord, your power is so glorious and infinite, i love you more than anything and everything and anyone, thanks Jesus Christ my Lord and Savior, my Teacher and my Heavenly Father, my King of Kings and my Lord above all Lords, in Jesus holy name i praise your name Father Jesus Amen

---

Марка 15:12 Пилат знову сказав їм у відповідь: То що хочете, щоб я вчинив з Тим, Якого ви називаєте Царем юдеїв? 13 Вони ж знову закричали: Розіпни Його! 14 А Пилат запитав їх: Тож яке зло вчинив Він? Та Вони ще сильніше закричали: Розіпни Його!

Марка 15:29 Перехожі лихословили Його, похитуючи своїми головами й кажучи: Овва, Ти, Який руйнуєш храм і за три дні відбудовуєш! 30 Спаси Себе Самого – зійди з хреста! 31 Так само й первосвященики між собою говорили й глузували разом із книжниками: Інших спасав, а Себе не може спасти! 32 Христос, Цар Ізраїлю, нехай зійде тепер з хреста, щоб ми побачили і повірили в Нього! Розп’яті з Ним також насміхалися з Нього.

Марка 15:39 Сотник, який стояв напроти Нього, побачивши, як Він віддав духа, промовив: Справді, Ця Людина була Божим Сином!

Марка 15:40 Були і жінки, які здалека дивилися: між ними – Марія Магдалина, Марія – мати Якова молодшого та Йосії і Соломія. 41 Коли Він був у Галилеї, вони ходили за Ним і прислуговували Йому; і було багато інших, які прийшли з Ним до Єрусалима.

Марка 16:6 А він каже їм: Не лякайтеся! Ви шукаєте Ісуса Назарянина, розіп’ятого? Він воскрес – нема Його тут! Ось місце, де поховали Його!

Марка 16:14 Нарешті Він з’явився одинадцятьом, коли вони були за столом. Він докоряв їм за невірство і твердосердя, тому що не повірили тим, які побачили Його воскреслого.

Марка 16:15 І Він сказав їм: Ідіть по цілому світі й усьому творінню проповідуйте Євангелію.

Марка 16:16 Хто повірить і охреститься, буде спасенний, а хто не повірить, осуджений буде.

Марка 16:19 Після того, як Господь Ісус промовив до них, Він вознісся на небо і сів праворуч Бога.

Марка 16:20 Вони ж пішли і проповідували всюди, а Господь допомагав і стверджував слово чудесами, які його супроводжували. Амінь.

Марка 16:17 І такі ознаки будуть супроводжувати тих, хто повірив: Моїм Ім’ям виганятимуть бісів, говоритимуть новими мовами, 18 братимуть у руки зміїв; і хоча щось смертоносне вип’ють, їм не зашкодить; будуть покладати руки на хворих, і вони ставатимуть здоровими.

Луки 1:13 Та ангел промовив до нього: Не бійся, Захаріє, тому що молитва твоя почута! Твоя дружина Єлизавета народить тобі сина, і даси йому ім’я Іван. 15 Бо він буде великий перед Господом; ні вина, ні п’янкого напою не питиме; і наповниться Духом Святим ще з утроби своєї матері.

Луки 1:18 І промовив Захарія до ангела: З чого я про це дізнаюся? Адже я старий, та й дружина моя постаріла в днях своїх. 19 У відповідь ангел сказав йому: Я Гавриїл, – той, хто стоїть перед Богом; мене послано говорити з тобою і благовістити тобі це.

Луки 1:20 І ось ти будеш мовчати і не зможеш говорити до того дня, поки це збудеться, за те, що ти не повірив моїм словам, які сповняться свого часу! 22 Коли він вийшов, то не міг говорити до них, і вони зрозуміли, що він бачив видіння в храмі, а він говорив до них знаками й залишався німим.

Луки 1:26 А на шостому місяці посланий був ангел Гавриїл від Бога до галилейського міста, названого Назаретом, 27 до діви, зарученої з чоловіком на ім’я Йосип, із дому Давида, а ім’я діви – Марія. 28 І, прийшовши до неї, сказав: Радій, сповнена благодаті! Господь з тобою, благословенна ти між жінками.

Луки 1:30 Та ангел сказав їй: Не бійся, Маріє, бо ти знайшла благодать у Бога. 31 І ось, ти зачнеш в утробі й народиш Сина, і даси Йому ім’я Ісус.

Луки 1:32 Він буде великий і Сином Всевишнього буде названий, і дасть Йому Господь Бог престол Його батька Давида, 33 і довіку царюватиме в домі Якова, і Його царюванню не буде кінця!

Луки 1:35 У відповідь ангел сказав їй: Дух Святий зійде на тебе, і сила Всевишнього тебе огорне; тому й Святе, Котре народиться, назветься Сином Божим.

Луки 1:36 Ось і твоя родичка Єлизавета, хоч звуть її неплідною, і та зачала сина у своїй старості; вона вже на шостому місяці; 37 тому що жодне слово не буває у Бога безсилим!

Луки 1:38 А Марія промовила: Ось, я раба Господня, нехай буде мені за словом твоїм! І ангел відійшов від неї.

Луки 1:41 Коли ж почула Єлизавета привітання Марії, заворушилося немовля в її утробі. Єлизавета сповнилася Святим Духом 42 і вигукнула гучним голосом, промовляючи: Благословенна ти між жінками і благословенний плід твоєї утроби!

Луки 1:43 І звідки ж мені це, щоби до мене прийшла мати мого Господа?

Луки 1:45 Блаженна ж та, яка повірила, що здійсниться сказане їй Господом!

Луки 1:46 А Марія промовила: Величає душа моя Господа, 47 і радіє дух мій у Бозі, Спасителі моїм, 48 бо Він зглянувся на покору раби Своєї. Ось, віднині блаженною зватимуть мене всі роди, 49 бо зробив мені велике Сильний! І святе Ім’я Його, 50 і милість Його з роду в рід для тих, хто боїться Його.

Луки 1:51 Він показав силу руки Своєї, розсіяв гордих думками сердець їхніх, 52 скинув сильних з престолів і підняв покірних, 53 голодним дав достаток, а багатих відіслав ні з чим.

Луки 1:64 В ту мить відкрилися його уста та його язик, і він став говорити, благословляючи Бога.

Луки 1:68 Благословенний Господь, Бог Ізраїля, бо Він відвідав і викупив Свій народ, 69 Він підніс нам ріг спасіння у домі Свого слуги Давида, 70 як заповідав устами святих Своїх відвічних пророків, 71 що спасе нас від наших ворогів і з руки всіх, хто ненавидить нас, 72 щоб виявити милість нашим батькам і згадати Свій святий Завіт, 73 Який дотримає клятву, котру Він дав нашому батькові Авраамові, 74 щоб ми визволилися з руки ворогів і без страху 75 служили Йому у святості й праведності, доки будемо жити.

Луки 1:76 І ти, дитино, будеш названа пророком Всевишнього, бо ти йтимеш перед Господом, щоби приготувати Йому дорогу; 77 щоби дати пізнати Його народові спасіння через прощення їхніх гріхів; 78 аби через превелике милосердя нашого Бога, в якому нас відвідає Схід з висоти, 79 освітити тих, які перебувають у темряві та в смертній тіні, й спрямувати наші ноги на дорогу миру!

If you want specific benchmarks to measure yourself against, study the Sermon on the Mount ([Matthew 5-7](https://www.biblegateway.com/passage/?search=Matthew%205-7&version=NASB,NIV,MSG)), the fruit of the Spirit ([Galatians 5:22-23](https://www.biblegateway.com/passage/?search=Galatians%205%3A22-23&version=NASB,NIV,MSG)), and the qualifications for elders ([1 Timothy 3:1-7](https://www.biblegateway.com/passage/?search=1%20Timothy%203%3A1-7&version=NASB,NIV,MSG) and [Titus 1:5-9](https://www.biblegateway.com/passage/?search=Titus%201%3A5-9&version=NASB,NIV,MSG))

Луки 2:9 Аж ось Господній ангел став між ними, і слава Господня осяяла їх, і вони були охоплені великим страхом. 10 Та ангел сказав їм: Не бійтеся, бо я звіщаю вам велику радість, яка буде для всього народу: 11 для вас сьогодні в місті Давида народився Спаситель, Який є Христос Господь.

Луки 2:13 І раптом з’явилася біля ангела сила‑силенна небесного війська; вони хвалили Бога і проголошували: 14 Слава Богові на висоті, а на землі – мир в людях доброї волі!

Луки 2:20 А пастухи повернулися, славлячи й вихваляючи Бога за все, що чули та бачили, як їм було сказано.

Луки 2:25 В Єрусалимі був один чоловік на ім’я Симеон, людина праведна й побожна, який очікував утіхи Ізраїля, і Святий Дух був на ньому. 26 І було йому обіцяно Духом Святим, що він не побачить смерті, доки не побачить Христа Господнього.

Луки 2:48 Побачивши Його, вони здивувалися; і мати Його сказала Йому: Дитино, чому Ти нам таке вчинив? Ось Твій батько і я, страждаючи, шукали Тебе. 49 А Він відповів їм: Чому ж ви шукали Мене? Хіба ви не знали, що Мені треба бути при справах Мого Отця?

Луки 2:52 А Ісус набував мудрості, віку та благодаті – в Бога і в людей.

