JESUS THANK YOU JESUS HALLELUJAH JESUS THANK YOU JESUS HALLELUJAH

JESUS THANK YOU JESUS HALLELUJAH
JESUS i really miss YOU JESUS
JESUS i really wanna go home FATHER GOD
JESUS please take me LORD
in JESUS HOLY NAME
AMEN

**так само й чоловіки, залишивши природне єднання з жінкою, розпалилися своєю пристрастю один до одного; чоловіки із чоловіками роблять ганьбу і самі в собі пожинають належну відплату за свій блуд. Оскільки вони вважали за непотрібне пізнати Бога, то видав їх Бог їхньому перекрученому розумові, щоби чинили те, чого не личить.  Вони сповнені всякої неправди, лукавства, зажерливості, злоби; повні заздрості, вбивства, суперечок, підступу, поганих звичок, пліткарства; вони наклепники, богоненависники, напасники, зухвалі, горді, хвалькуваті, винахідники зла, непокірні батькам, нерозумні, зрадливі, безсердечні, [непримиренні], немилосердні. Вони, знаючи про суд Божий, що ті, хто таке коїть, варті смерті, не тільки продовжують це робити, але й схвалюють інших, які таке чинять.**
Римлян 1:27-32 UTT

**У відповідь [Ісус] сказав їм: Чи ви думаєте, що ці галилейці, які так постраждали, були більш грішні від інших галилейців? Ні, кажу вам; але якщо не покаєтеся, то всі так само загинете. Або ті вісімнадцять, на яких упала силоамська вежа і побила їх, чи думаєте, що вони були більше винні від усіх людей, які проживають в Єрусалимі? Ні, кажу вам; але якщо не покаєтеся, то всі отак загинете!**
Луки 13:2-5 UTT

JESUS wow
JESUS YOU just opened our eyes
JESUS we been doing many things lately
JESUS but some of them were for the wrong motives
JESUS forgive me please LORD 
JESUS have mercy on me JESUS please 
JESUS please forgive me for those dead works, i repent JESUS please heal me LORD 
JESUS please forgive me for seeking persecution and following not YOU JESUS 
JESUS please please please forgive me JESUS please 
in JESUS HOLY NAME we beg YOU LORD JESUS 
AMEN

> [!bible]+ [Matthew 7:12 - BSB](https://bolls.life/BSB/40/7/)
>  **12** In everything, then, do to others as you would have them do to you. For this is the essence of the Law and the Prophets.

JESUS please teach us the Golden rule and how to live it out every single day Daddy JESUS 
JESUS please forgive me
JESUS please teach me JESUS please we pray
JESUS please help me JESUS please 
JESUS please have mercy on me JESUS please 
JESUS please forgive me for this wicked religious pride 
JESUS please graciously take it away from me LORD 
JESUS please help me be more like YOU LORD 
JESUS please help me resemble YOU to others Daddy JESUS 
in JESUS HOLY NAME we pray FATHER GOD 
AMEN

**But God will redeem my life from Sheol, for He will surely take me to Himself. Selah**
Psalm 49:15 BSB https://bolls.life/BSB/19/49/15/