прокинувся десь о дев’ятій, маю дофіга домашки, але не маю жодного бажання її робити 😂 За сьогодні поки шо тіки покупався, почистив зуби, зробив підтягування, залишилось зробити Українську 🇺🇦 та трішки посидіти повчити функції C++. Також в мене там висить РГЗ, не впевнений коли його буду робити чи коли його здавати взагалі, але тре вже шось думати. Рішення до другого завдання я знайшов, залишилось зрозуміти 😀 Настрій такий собі, нейтральний, скажімо. Треб спробувати ото правило двох хвилин за яке я подивився. Типу робиш шось продуктивне буквально 2 хвилини і береш перерву 😆 Звучить як брєд, але спробувати варто.

хочу зробити Українську до 12:00, бо качаю собі F1 2022, вчора подивився Brazil GP спринт, прикольно, хочу трохи заглибитись у цю тему.

зробив оголошення та пресреліз, але на інше мене не вистачило 🤪 Посидів пограв у F1 22, зара сиджу дивлюсь Валорант

кінець дня, ліг спати, але відчуваю себе якось зовсім паршиво. Подивився гонку Brazil GP, Джордж Расел переміг і у мого коментатора і гарного друга вже, я думаю, пана Андрія, аж сльози виступили. В нього ще й день народження сьогодні, і вболівав він за цю людину дуже довго. Це перша перемога Расела, до речі. От, і я безмежно радий за нього, що його мрія здійснилася, ще й в такий день, але водночас якось почуваюсь не дуже, бо не відчув майже нічого окрім невеличкої радості за нього. Більше якось навіть сумно чомусь від цього факту що я такий уєбан просто. Не знаю що зі мною не так реально. Просто йобнутий якийсь. Не сердись на себе, все нормально. Завтра хочу трішки більше розібратись з масивами даних, бо якось відчуваю, що проскочив я цю тему, масиви рядків дуже швидко зробив, там в принципі все норм, а от звичайні там динамічні, двовимірні особливо, треба підтягнути. Живи простіше, думай простіше, будь простіше. Ти забагато думаєш про то шо ти відчуваєш і забагато переживаєш. Розслабся і роби все легко. Тоді все буде. І не витрачай так багато часу ні на що по суті. Сфокусуйся на завданнях. Ти ту українську вже скіки робиш хоча там тупо дописати три документи і все. Давай, єбаш, бо без цього ти ніхєра не досягнеш. Якось так. Поки все, я думаю. Може ще щось додам трішки згодом, подивимось.

Підарас сусід зверху бігає щось грюпає. Щоб вони там курва здохли всі