Вітаю друже. Сьогодні в мене піст і це досить складно. Не так складно фізично як морально. Кляті демони атакують і сіють сумніви в моє серце, але я благаю Бога, Боже будь ласка допоможи мені і прибери ці сумніви і ці негативні емоції з мого серця і моєї душі Господи будь зі мною Боже благаю тебе це все чого я хочу. Але загалом досить складний день хоча наразі лише третя дня 3 02. Але дай Бог протримаюся обов'язково і все буде файно. Роблю це бо виключено заради Бога і аби отримати сил і натхнення від нього щоб рухатися далі але також і знизити temptations of the flesh in my life. So yeah I pray and I praise the God for everything He's doing for me, thank you so much Jesus, I love you with all my heart and with all my soul Lord so please give me all the strength I need to win and this win will be for You my Lord amen 🙏 отож та, шось таке. Чогось в якийсь момент я почав хвилюватися і зара намагаюся розібратися чому. Коротше отримав я спочатку ідею піти і поговорити з Катрею про Бога, і я зробив це. Спочатку я пішов до їх кімнати але її там не було але я почув як відкриваються двері до нас у квартиру і подумав вийти і подивитись що то є. І дійсно коли вийшов побачив як Катря заходить до хати і почав трохи говорити з нею і дяка Богу шось навіть зміг розповісти. Але наразі відчуваю повну відсутність енергії. Але при цьому коли лежав у ліжку я отримав ідею, не знаю звідки чи то від Бога чи то я сам собі придумав, але ідею піти до економу крамниці по воду і поговорити про Бога з продавцем. Там зазвичай стоїть та дівчина низенька досить гарна але спілкується кацапською і вона завжди мені сухарі продає і чогось ця ідея настільки налякала мене шо я просто почав майже панікувати. о Боже будь ласка якщо це Твоя воля прибери цей страх і ці переживання з мого серця, благаю Тебе. Добре пішов щось подивлюся, бо лежу весь день нічого не роблю але сьогодні і неділя тому нічого і не маю робити. Дай Боже мені сил. В ім'я Ісуса Христа нашого Господа і спасителя Амінь 🙏✝️

---

Сьогодні був і ще залишається, дяка Богу, чудовий день. Бог допоміг і досі допомагає нам боротися зі зневірою і страхом, обидві ці емоції від ворога звичайно. Я дуже дякую тобі Боже за то що ти завжди зі мною і з моїм народом. Я вже казав Тобі це сьогодні але те як Ти ставиш і вирішуєш ситуації в моєму житті, це просто суцільне диво, Боже. Ти їх вирішуєш так добре, як я ніколи і уявити не міг просто, тому дуже Тобі дякую Боже, дуже дуже дякую Тобі, Господи, дуже люблю Тебе і вічна слава лише Тобі, відвічний наш Боже Ісусе Христе 🙏 Тіки шо приходила мати до мене, я дуже вдячний що Бог оточує мене такими чудовими людьми, це просто чудово і велика дяка Богу. Також сьогодні закінчив свою місію з Майклом з Америки, вчора нарешті побачив його етер і давно хотів йому розказати про Бога, бо я знаю що він не вірить і от вчора дяка Богу зустрів його знову. Святий Дух як завжди, дякую йому, взяв все під контроль і написав йому все що треба було знати, Майклу, але він звичайно не хотів навіть чути про це і перевів це на якусь відмашку типу його друг, з яким він тоді розмовляв, теж стрімив і шо якщо ми продовжили б про це говорити, його б заблокували, що є очевидно повною нісенітницею, але я молюся і прошу Бога, Боже допоможи цій добрій людині нарешті знайти Тебе і почати жити з тобою, бо він дійсно здається мені доброю людиною і він точно заслуговує на спасіння, Боже. В ім'я Ісуса амінь 🙏 от і сьогодні цей Майк написав мені у ватсап чи снепчат, якесь неважливе повідомлення і я одразу знав шо це наш зі Святим духом час переконати його остаточно і отож я помолився про допомогу бо знав що точно не зможу це зробити сам, і звичайно Бог перейняв керування і вирішив все, Він написав величезне повідомлення Майклу, яке, будемо дуже сподіватися, допоможе йому врятуватися. Тому дуже дякую Богу за цю чудову можливість і дякую за те що завжди допомагає мені. Слава Ісусу Христу на віки віків, амінь 🙏 а, чого я прийшов сюди взагалі. Я знайшов дуже цікавий вірш у Біблії і хотів його сюди додати. 2 Книга Царів‬ ‭22:19‬ ‭UMT‬‬

[19] „Оскільки серце ти маєш чутливе і змирився ти перед Богом, як почув, що Він говорить про це місце та його жителів, за те, що ти розірвав своє вбрання й плакав переді Мною, Я почув тебе, 

https://bible.com/bible/204/2ki.22.19.UMT

І от особливо частина де кажуть "змирився перед Богом" нагадало мені поняття of surrenderence or surrender to God meaning letting Him handle all the decision and all the thoughts and all the situations and just everything in your life for your betterment, і мабуть це воно і є, і це просто прекрасно. Я дякую Богу що дозволив мені це побачити, це чудово.