Трохи зупинився, заходила мама, питала що робиться і приносила закваску. Закваска на цей раз виявилась якась не дуже, присмак в неї був поганий, як ніби пролежала на сонці пару днів. Ну, це не так важливо, як продовження моєї доповіді, тому поїхали. Мама тоді використала оплату кошика через телефон, щоб в черзі не стояти. Зручно. Скануєш все сам, потім підходиш до охоронця, він перевіряє все і йдеш собі без отого стояння у черзі. Там, правда, потрібен Google pay, який в мене не працює, бо потрібна наявність NFC на телефоні, тому я й досі стою у чергах. Але я не жаліюсь, я нікуди не поспішаю, тому я не проти. Бо батьки пропонували купити мені телефона, обслуговуючи покупку тільки наявністю цієї функції. Це дурно. Не змогли відсканувати лимона, тому зайшли до натіка, це магазинчик на зупинці транспорту прямо біля нашого двору, і там взяли лимонів. Друже, допишу трохи потім, бо вже стомився, пів години загалом пишу, тому давай, трохи згодом ще додам дописів.

Вітаю тебе, друже. Давно ми з тобою не бачились і багато чого ти пропустив. Давай поки що почнемо з розбору сьогоднішнього дня, а там вже подивимось трохи і в минуле, а може і в майбутнє, хто зна. Тож, сьогодні був досить непоганий день, точно краще ніж зазвичай. Зранку я прокинувся десь о 8:00, може трохи пізніше, та пролежав десь годину втикаючи у тікток. Це поганий досвід, повторювати не бажаю. Далі сходив поїв, снідав я кашею арнауткою з тушкованою яловичиною і соусами. Поїв смачно, поживно, тут нічого не можу додати. Далі приблизно через годину ми з мамою зібрались по магазинах, написали список [Кошик 14 січня 2023](https://www.notion.so/14-2023-c87bc6e2af734ce5aabee514d500606e?pvs=21), та й пішли собі скуплятись. Погода сьогодні була нормальна, не холодно, не спекотно, чудово. Коли ходили температура на доволі була близько нуля градусів. Коли дійшли до новобудови навпроти сорок шостої, там залу для йоги побудували, якщо ти забув вже, побачили бабу з дідом, вони нам помахали, мама помахала їм у відповідь, а я сором'язливо відвернувся і пішли ми далі. Дійшовши до базару трохи походили, взяли овочів, булки, зайшли у аврору, теж відносно новий магазинчик, на місці Січі знаходиться, нічого корисного там не знайшли, але зато я випробував їх систему зберігання речей, як в АТБ в отих контейнерах залізних таких, де ще на ключик закриваєш і залишаєш, працює. Зайшли також у Єву, мама взяла там якусь косметику, а також навідались до якогось магазинчик одягу, де мама купила раніше замовлений для Каті костюм за 1000 гривень. Ціна бєшена, але припустим. Далі взяли в рядах якусь гидоту, щось хімічне, для миття посуду або білизни мабуть. Також походили понабирали трохи овочів, мнясо не брали. Під час наших цих походжень базаром застав я якусь драму у виконанні однієї з продавчинь. Це та, що канцелярією торгує, магазинчик у рядку, зліва як тільки заходиш з боку самого ринку. Жалілась на якісь свої негаразди, я особливо не прислуховувався, та й були ми там недовго. Жалілась доволі гучно, між іншим. Цікаво. Після базару ми пішли до АТБ, де понабирали купу всього потрібного і не дуже на аж цілих 400 гривень. Мамі по дорозі до АТБ прийшов аванс, це добре. В самому АТБ пробули не довго, прибули вчасно, бо о 12:00 вимикали світло, але ми встигли.