grace wrapped in beauty is the best thing to ask for from God i think. He knows better, we know that. Lord knows everything, that ever was, is and is to come. He is the Almighty King of the Universe and of all creation, so how can we possibly even ask God of something. we dont see and dont know the full picture. what we think we know is what God reveals to us, allows us to see. thank you so much Lord Jesus for today. today i had a beautiful meeting with Iskra representatives in zoom and it was absolutely great. Lord you are worthy of all the praise. all the praise and glory belongs to you only, Jesus Christ, you are truly my Lord and Savior, and i can never thank you enough. i heard one beautiful thought once that the reason Lord takes us home to heaven for infinity is that thats about the amount of time it will take us to praise Him enough. thats so beautiful and so true, Lord i love you so much Jesus you're the King of my life, thank you so much, Father. please keep guiding me and keep protecting me and keep blessing my family and my country and all people and me. in Jesus mighty name Lord, thank you Abbe Father! 💗🙏 and after the meeting a girl from our group texted me and sent a link to some chat where people supposedly share info about the different events that give additional points which is super great, again, yet another blessing from the Lord to us, thank you so much Jesus that she texted us and invited us into that community Lord thank you so much Father Jesus, oh my Goodness im in such an awe with you, Father God. all i want is to be with you forever, Jesus. thank you Father. glory to you forever and ever Jesus Christ 🙏💗✝️

---

‭‭ЛУКИ 9:23 CUV‬‬
23 А до всіх Він промовив: Коли хто хоче йти за Мною, нехай зречеться самого себе, бере свій хрест щоденно й іде слідом за Мною.

Луки 10:20 Однак не радійте з того, що вам підкоряються духи, але радійте, що імена ваші записані на небесах!

Луки 10:27 Той у відповідь сказав: Люби Господа Бога свого всім серцем своїм, і всією душею своєю, і всією силою своєю, і всією думкою своєю, і ближнього свого, як самого себе. 28 Сказав же йому: Правильно ти відповів. Роби це, – і житимеш!

Луки 10:40 А Марта клопоталася різним приготуванням; тож спинившись, сказала: Господи, чи Тобі байдуже, що моя сестра залишила мене саму служити? Скажи їй, щоб мені допомогла! 41 У відповідь Господь сказав їй: Марто, Марто, ти журишся і клопочешся багато чим, 42 а потрібне – одне. Марія ж вибрала кращу частку, яка не відбереться від неї!

Луки 11:13 Отже, якщо ви, будучи злими, вмієте добрі дари давати вашим дітям, то наскільки більше Небесний Отець дасть Святого Духа тим, які в Нього просять?

Луки 11:28 А Він відказав: Дійсно блаженні ті, які слухають Боже слово і бережуть його!

Луки 11:34 Світильником тіла є твоє око. Якщо твоє око буде чисте, то й усе твоє тіло буде світле; коли ж воно буде лукаве, то й твоє тіло буде темне.

Луки 11:46  А Він сказав: Горе й вам, законникам, бо ви накладаєте на людей тягарі, які важко носити, а самі й одним пальцем своїм не доторкуєтеся до тягарів.

Луки 12:4  Кажу вам, друзям Моїм: не бійтеся тих, хто вбиває тіло, а після цього не можуть більше нічого зробити. 5  Скажу вам, кого боятися: бійтеся того, хто має владу, вбивши, ще й у геєну вкинути. Так, кажу вам: того бійтеся!

Луки 12:7  Адже навіть волосся на вашій голові все полічене. Не бійтеся: ви кращі за багатьох горобців.

Луки 12:21  Так буває з тим, хто збирає для себе, але не багатіє для Бога.

Луки 12:22   Своїм же учням Він додав: Тому кажу вам: не журіться про душу, що будете їсти, ні про тіло, в що одягнетеся. 23 Бо душа є більша від їжі, а тіло – від одягу.

Луки 12:29 І не шукайте, що будете їсти й пити, і не журіться. 30 Цього всього прагнуть народи світу; ваш же Отець знає, що цього і ви потребуєте.

Луки 12:31 Але шукайте Царства Його (Божого), а це все вам додасться.

Луки 12:32  Не бійся, мале стадо, бо уподобав ваш Отець дати вам Царство.

NASB Luke 12:32 Do not be afraid, little flock, because your Father has chosen to give you the kingdom.

Луки 12:33   Продайте ваші маєтки, роздайте милостиню, зробіть собі гаманці, які не старіють, – невичерпний скарб на небесах, де злодій не підкрадається, де міль не точить, 34 адже де є скарб ваш, там буде й ваше серце.

Луки 12:48 той же, який не знав, але зробив щось гідне покарання, буде мало битий. У кожного, кому дано багато, від того будуть і багато вимагати; і кому багато довірено, від того і вимагатимуть більше.

Луки 12:49  Я прийшов вогонь кинути на землю; і як же Я прагну, щоб він уже розгорівся!

Луки 14:26   Якщо хто приходить до Мене і не зненавидить свого батька та матері, дружини й дітей, братів і сестер, та ще й душу свою, той не може бути Моїм учнем.

NASB Luke 14:26 “If anyone comes to Me and does not hate his own father, mother, wife, children, brothers, sisters, yes, and even his own life, he cannot be My disciple.

Луки 14:27  Хто не несе свого хреста і не йде слідом за Мною, не може бути Моїм учнем.

Луки 14:33  Так ото й кожний з вас, хто не відречеться від усього свого майна, не може бути Моїм учнем.

Луки 14:34  Отже, сіль – добра річ, але коли сіль звітріє, чим посолите? 35  Ні на землю, ні на добриво вона не придатна – її висипають геть. Хто має вуха, щоб слухати, нехай слухає!

Ісаї 26:3 Незмінного в намірах Ти зберігаєш у повному спокої, бо він надію покладає на Тебе.

Ісаї 26:4  Надійтесь на ГОСПОДА завжди, адже ГОСПОДЬ є віковічною скелею!

Ісаї 26:5 Він упокорює тих, хто підноситься високо. Неприступне, високе місто Він понижує, валить його на землю, кидає його в порох, аби 6 його топтали ноги убогих духом і стопи нужденних.

Ісаї 26:7  Дорога праведного пряма. Боже справедливий, Ти вирівнюєш стежку праведного.

Ісаї 26:8 Йдучи дорогою Твоїх присудів, ГОСПОДИ, ми покладаємось на Тебе. До Твого Імені й роздумів про Тебе прагне наша душа.

Ісаї 26:9  Моя душа тужить за Тобою вночі, і мій дух шукає Тебе до ранку, бо коли Твої присуди звершуються на землі, тоді мешканці світу навчаються справедливості.

Ісаї 26:13 Господи, Боже наш, інші можновладці, а не Ти, оволодівали нами! Але ми шануємо лише Тебе і Твоє Ім’я!

Ісаї 26:19  Але Твої померлі оживуть, – мертві тіла знову житимуть. Тож пробудіться і співайте всі ті, що перебуваєте в землі! Бо роса Твоя, – роса живодайна для творіння, – і земля викине померлих.

Ісаї 26:21  Бо вже ГОСПОДЬ виходить зі Свого місцеперебування, аби покарати мешканців землі за їхні беззаконня. Земля тоді відкриє пролиту на ній кров, і більше не ховатиме своїх убитих.

Марка 9:7  І з’явилася хмара, яка оповила їх, і пролунав голос із хмари: Це Син Мій Улюблений, Його слухайте!

Марка 9:9  А коли вони сходили з гори, Він наказав їм, щоб нікому не розповідали про те, що бачили, доки Син Людський не воскресне з мертвих. 10 І вони зберегли те слово для себе, допитуючись: Що то значить – з мертвих воскреснути?

Марка 9:17  І відповів Йому один із натовпу: Учителю, я привів до Тебе свого сина, який має німого духа. 18 Як тільки де схопить його, то кидає ним, і він піну пускає, скрегоче зубами, ціпеніє. Просив я Твоїх учнів, щоб вигнали його, але вони не змогли!

Марка 9:19  А Він у відповідь каже їм: О роде невірний, доки Я буду між вами? Доки Я буду терпіти вас? Приведіть його до Мене! 20  І його привели до Нього. Дух, побачивши Його, відразу затряс хлопцем . Упавши на землю, той качався, пускаючи піну.

---

these verses from above i think point out how important faith is. blind faith? probably. an obedient and self-sacrificial faith rather. we, as God's children, are called to trust Him in everything, because God's got us, He is in control always and forever. there is nothing to fear nor is there anything to worry about. Jesus loves us, so we are called to love Him, Amen and Amen 🙏💗 and so Jesus in [verse 19 of Mark 9](https://www.biblegateway.com/passage/?search=Mark%209%3A19&version=NASB,NIV,MSG) says **And He answered them and said, “O unbelieving generation, how long shall I be with you? How long shall I put up with you? Bring him to Me!”** meaning probably to the apostoles that used to be able to cast out demons but cant anymore that they have little faith. this reminds me of a story Jesus told us, ill try to find the exact verse now, but He said that if we were to have a faith a size of a mustard seed, we would be able to command a mountain to go drop in the sea and it would do so. and a mustard seed is very small as far as i heard. so yeah obedience and faith is crucial for us and there is nothing impossible for God from [Matthew 19 verse 26](https://www.biblegateway.com/passage/?search=Matthew%2019%3A26&version=NASB,NIV,MSG) **And looking at them, Jesus said to them, “With people this is impossible, but with God all things are possible.”**, so yeah we gotta trust God always and forever because He knows it all. Jesus loves us so much and i love you Jesus so so much as well. all i want is to be with you forever and ever. as i said before today in my prayer to you, even if i get one second of interaction with you in Heaven, and i do get there, i would be happy. i dont need much and i dont ask for much, i just need and want you Jesus Christ my Holy God. thanks so much for looking after me and taking care of me, Lord, you are amazing and you are so awesome Jesus. thanks a lot my Lord Jesus 🙏

---

Марка 9:21 Ісус запитав його батька: Скільки часу, як це сталося з ним? Той відповів: З дитинства. 22  Часто кидає його у вогонь і воду, щоби погубити його. Якщо можеш, допоможи нам, змилосердься над нами!

Марка 9:23  А Ісус сказав йому: Щодо «якщо можеш», то все можливе віруючому!

---

oh yeah there we go right there, thank you so much Jesus 💗🙏 Mark 9:23 says to us **But Jesus said to him, “‘If You can?’ All things are possible for the one who believes.”**, and thats exactly what we were talking about just now that if you just believe, all things are possible to you because the power of infinite God is with you, so there's no room for fear, no room for anxiety and overthinking. and overthinking though is selfish because every time you overthink, just think of what you think. sounds confusing 😆 but i mean pay attention to your thoughts, what do you think at that moment? if you were to form those thoughts into complete sentences, you would find a lot of *I*s in there (i), meaning thinking of yourself. but God doesnt call us to do that, quite the opposite, Jesus tells us to value others above ourselves, to sacrifice ourselves for others is the way. and of course to love our God our Holy Heavenly Father Jesus Christ with all that we have and above everything and anything. here are some verses on that. or not, sorry Jesus i have forgotten the verses but im sure you know what i mean. glory to Jesus Christ 🙏💗✝️

oh thanks Lord, here's one from [Matthew 23:11](https://www.biblegateway.com/passage/?search=Matthew%2023%3A11&version=NASB,NIV,MSG) **But the greatest of you shall be your**. thanks a lot Jesus i couldn't have found it without you Lord Jesus Christ. please help me slow down Lord. thank you Father

---

Марка 9:24  Тут батько дитини, скрикнувши, зі сльозами вигукнув: Вірю! Допоможи моєму невірству!

---

this is really powerful. help my unfaithfulness the man says. Lord, please help any part of me that might be unfaithful, in Jesus mighty name i pray Lord Amen 🙏

---

Марка 9:27  А Ісус узяв його за руку, підвів його, і той встав.

---

there are a lot of places in the Bible when Jesus heals by taking people by hand and i heard a thought that the reason why is that because a hand is a symbol of action for men, so thats really powerful as well, thank you Jesus so much Father God i love you so much, more than anything ever forever and ever and i wanna be with you for eternity Jesus Christ 🙏

---

Марка 9:35  Сівши, Він покликав дванадцятьох і каже їм: Якщо хто хоче бути першим, нехай буде між усіма найменший і всім слугою.

Марка 9:50  Сіль – добра річ; якщо ж сіль стане несолоною, то чим посолите її? Майте сіль у собі та зберігайте мир між собою.

Луки 15:4   Який чоловік із вас, маючи сто овець і загубивши одну з них, не лишає дев’яносто дев’ять у пустелі та не йде за тією, що загубилася, доки не знайде її?

Луки 15:5  І, знайшовши, бере на свої плечі, радіючи, 6 і, прийшовши до хати, він скликає друзів і сусідів, кажучи їм: Радійте зі мною, бо я знайшов мою вівцю, яка загубилася!

Луки 15:7  Кажу вам, що за одного грішника, який кається, радість на небі буде більша , ніж за дев’яноста дев’ятьма праведниками, які не потребують покаяння.

Луки 15:8 Або яка жінка, маючи десять драхм  , якщо загубила одну драхму, не запалює світильника і не замітає хати, шукаючи пильно, доки не знайде? 9 А знайшовши, скликає приятельок і сусідок, кажучи: Радійте зі мною, бо я знайшла драхму, що загубилася! 10 Такою, кажу вам, буває радість у Божих ангелів за одного грішника, який кається.

[Луки 15](https://www.ukrbs.org/bible/CUV/LUK.15/%D0%9B%D0%A3%D0%9A%D0%98-15/):11  І Він розповів: Один чоловік мав двох синів. 12  І молодший з них сказав батькові: Батьку, дай мені належну частину майна! І він поділив між ними майно. 13  А через декілька днів, забравши все, молодший син подався до далекого краю і там розтратив своє майно, живучи розпусно. 18  Встану, піду до свого батька і скажу йому: Батьку, я згрішив перед небом і перед тобою 20 Тож він, підійнявшись, пішов до свого батька. Коли він був ще далеко, батько побачив його й змилосердився; побігши, кинувся йому на шию і поцілував його. 22  Та батько сказав своїм рабам: Негайно принесіть найкращий одяг і зодягніть його, дайте перстень йому на руку і взуття на ноги; 24  бо цей син мій був мертвий – і ожив, пропав – і знайшовся! І почали веселитися. 25  А його старший син був на полі. Коли, ідучи, наблизився до хати, почув співи й танці. 29 Та він у відповідь сказав своєму батькові: Ось, стільки років я тобі служу, ніколи не переступав твоєї заповіді, а ти мені не дав і козеняти, щоб я повеселився з моїми друзями. 31  А той відказав йому: Сину, ти завжди зі мною, і все моє – твоє.

Луки 15:32  Тут треба таки веселитися і радіти, бо цей брат твій був мертвий – і ожив, пропав – і знайшовся!

---

i just cannot even begin to try to describe how great our God is. my extremely limited human brain is probably not even capable of comprehending the absolute glory and greatness of our Lord Jesus Christ. but i beg you, Jesus, that you never allow me to take it all for granted. like that older son, who got mad even though he had everything. his father said it - you are already with me and all that is mine is yours. which is so beautiful and its literally you, God. oh my Goodness you are so incredible. oh Gosh i just cannot wait to join you, Father. but i know this is only the beginning of my journey in this life so i beg for your grace, Jesus, and i beg for guidance and protection and leading me because im clueless in this world, i simply rely on you, and it pays off a lot. so please prohibit me from ever straying away or forgetting the source of everything for me - my Lord and Savior Jesus Christ 🙏 thank you so much Father God, i love you so so so much Jesus 💗 Hallelujah 

---

Луки 16:10  Вірний у найменшому – і у великому вірний; несправедливий у найменшому – і у великому несправедливий.

Луки 16:11 Тож коли в неправедному багатстві ви не були вірні, то хто вам довірить справжнє? 12 І коли в чужому ви не були вірні, то хто вам дасть ваше?

Луки 16:13  Жодний раб не може двом панам служити: або одного буде ненавидіти, а другого любитиме; або одного буде триматися, а другим нехтуватиме. Не можете служити Богові й мамоні!

Луки 16:18  Кожний, хто залишає свою дружину й бере іншу, чинить перелюб; і хто одружується на розлученій з чоловіком, – також чинить перелюб.

Луки 16:26 І, крім усього цього, між нами й вами лежить велика безодня, щоб ті, які бажають перейти звідси до вас, не змогли, і щоби звідти до нас не переходили!

‭ЛУКИ 17:10 CUV‬
Так і ви, коли зробите все наказане вам, кажіть: Ми, нікчемні раби, зробили те, що повинні були зробити!

‭ЛУКИ 17:26-30 CUV‬
26 І як було за днів Ноя, так буде і за днів Людського Сина: 27 їли, пили, женилися, виходили заміж – до дня, коли увійшов Ной до ковчега; і настав потоп, і вигубив усіх. 28 Так само, як було за днів Лота: їли, пили, купували, продавали, садили, будували, 29 а того дня, коли Лот вийшов із Содома, вогонь і сірка впали з неба і вигубили всіх. 30 Так буде в день, коли з’явиться Людський Син.

‭ЛУКИ 17:32-36 CUV‬
32 Згадайте дружину Лота. 33 Хто лише прагнутиме душу свою зберегти, він погубить її, а хто погубить, той оживить її. 34 Кажу вам: тієї ночі будуть двоє на одному ліжку, – одного візьмуть, а другого залишать; 35 будуть дві разом молоти, – одну візьмуть, а другу залишать. 36 Двоє будуть на полі, – одного візьмуть, а другого залишать