Друже, вітаю. Соціальні мережі переросли для мене у справжню залежність, це безпосередньо впливає на якість мого життя і цього потрібно негайно позбавлятись. Непоганий початок, продовжимо більш детально. Ну, давай перед більш детальним оглядом все ж розкажу те шо хотів. Значить, виконані дії і подальший план дій. Виконав я наступні дії: вимкнув сповіщення Telegram на ПК - для чеку новин і пошти буду виділяти окремий час зранку і ввечері, скоріш за все, а весь інший час воно буде закрито; видалив значки соціальних мереж на телефоні - видалив TikTok, YouTube, при чому обидві версії, і інші соціальні мережі. Тепер стосовно подальших дій у напрямку позбавлення цієї жахливої залежності. Ну тут думаю, в теорії, все дуже просто, це повна відмова або майже повна з виділенням певного невеликого проміжку часу на день під це. Тому так, буду пробувати і сюди записувати свої успіхи, сподіваюсь не зірвусь, бо з дисципліною в мене історично дуже жахливо. Хоч так буду якось себе контролювати.

Тепер давай пробіжимося по поточних справах. Сьогодні четвер, кінець тижня. На цьому тижні я не досяг абсолютно нічого і це абсолютно жахливо, це треба виправляти негайно. Частково причина полягає в тому, що я знову почав марнувати свій час на нашому сервері Minecraft. Це все звичайно дуже прикольно, але просто з'їдає моє життя в мене ж на очах, тому з цим ми теж покінчили. Я там собі розбудував солідну базу, побудував ферми всякі, навіть поставив бота шоб фармив мені залізо, але зараз мабуть просто зайду туди востаннє, віддам Каті ресурси і все, буду займатись нормальними продуктивними справами.

Задача виконана, всі ресурси я відніс, бота зупинив, тому все, з майнкрафтом покінчили. Тепер, давай подумаємо шо в нас по цілях наших, чого ми хотіли б досягти в короткостроковій та довгостроковій перспективі. Я коли це писав я трохи злякався, чому? Ти боїшся успіху? Та мабуть ні. Ти боїшся відповідальності? Можливо. Ти боїшся здатися дурним? Можливо. Ти боїшся знову впасти в це нескінченне коло залежності від соціальних мереж і загалом легкого дофаміну? Так. Добре, це з'ясували. Значить, зараз, слухаєш мене, без ніяких емоцій просто слухаєш шо я тобі кажу. Ми з тобою разом боремось з цією проблемою. Я завжди тут, друже, для тебе. Тобі тільки треба прийти, а так я все вислухаю і зі всім допоможу, добре? Добре, домовились. Чудово. Ти молодець, чуваче, в тебе все обов'язково вийде. В нас все обов'язково вийде. Добре, давай поки почнемо з чогось позитивного шоб не прям так жорстко було. Давай. Коротше, я мабуть нарешті визначився з пріоритетами і моєю кінцевою, або не кінцевою, але головною метою життя. З моїм сенсом життя, якщо хочеш. Якшо коротко, це переїхати і перевезти всю сім'ю в Нідерланди. Це дуже амбітно, я знаю, але ми з тобою хлопці амбітні, правильно? Ну так і чого нам соромитись. Це ж довгострокова ціль. Тому так, я хочу працювати над собою, вдосконалювати себе щоб в кінцевій меті прийти до цієї моєї цілі, мого сенсу. Я обожнюю країну Нідерланди, там високий рівень життя, чудові міста, прекрасна природа. Це дійсно те, чого я хочу як для себе, так і для своїх дітей. Або дитини, то вже абсолюнто другорядні зараз штуки.

Тому так, тепер давай про короткострокову і середньострокову перспективу. Що тебе зараз хвилює? Мене хвилюють екзамен з математики і захист другого РГЗ з дисципліни Soft Skills. Окей, давай розберемось з математикою спочатку, бо це тебе хвилює більше, та? Так. Добре, чому це тебе хвилює. Тому що я хочу отримувати стипендію. Це наразі єдине джерело доходу для мене. Чи ти дійсно хочеш отримувати стипендію. Думаю так. Добре, а чому переживаєш за математику. Тому що це предмет, який я абсолютно не знаю. Добре, що потрібно зробити для того, щоб гарно скласти екзамен з цього предмету. Підготуватись. А як саме ти бачиш цю підготовку? Ну, по перше, все ж таки походу треба написати викладачці нашої практики - самсиці. Це відверта і беззаперечна кацапня, вона буде відповідати кацапською, але це лише відволікання, це не те, на чому тобі варто фокусуватись. Ти пам'ятаєш свою мету? Пам'ятаю. Ну от і йди до неї не дивлячись ні на що. Добре, треба буде написати і скинути їй свої звіти. Яка вірогідність того, що вона попросить щось перероблювати. Думаю відсотків 80. Добре, тому мабуть варто написати раніше, радше ніж пізніше, так? Ну так. Добре, напишемо їй сьогодні, або навіть як тільки закінчимо. Ну коротше там схема яка з цієї математикою, там в нас екзамен, та, це ми з'ясували, і половина балів йде від практики, тобто від наших лаб. А половина вже це безпосередньо сам екзамен. Як буде виглядати екзамен? Я так розумію що він буде погрупово, у 112 групи вже він був, у Ігоря степанова 93 бали наче як. Це дуже серйозно, нам треба не менше. Там просто 5 питань, шось 3 усних і 2 письмових чи навпаки. Тобі треба буде передивитись які теми ви розглядали протягом всього семестру і підготувати їх, плюс поробити практичні задачки. Ігор кидав голосові повідомленян у групу де росказував які теми і питання були на екзамені. Тому треба буде послухати і занотувати собі.

Далі, з екзаменом розібрались, просто потрібно підготуватись та і все. Ще шо? Ше SS залишилось друге РГЗ. В чому там проблема? Я не знаю. Ну а якщо подумати. Насправді я трохи боюсь Льовкіна чомусь, хоча я вже купу разів йому захищав і все було нормально, він дуже добрий. Чому ти його боїшся? Можливо через страх невизнання? Я чомусь хочу щоб мене визнавали люди, з яких я беру приклад. Це дуже дивна риса, але я думаю це в мене є. Добре, ну то зроби так шоб він тобою пишався. Добре, так і зроблю. А шо тобі залишилось у другій роботі, шо він казав? Рома вже пробував захищати і йому сказали переоформити документ за ДСТУ і наче як все. Плюс мені він написав окремо, сказав одужувати, але я вже наче одужав, хотів йому за це подякувати, але все ж це протиречіть моїм принципам спілкування, особливо з людьми, яких я поважаю, і тому з ними я не хочу багато спілкуватись щоб не здатися дурнем. Окей, це досить дивно, але окей. Так, тому я не відповів, але він ще писав шо програма нормас, єдине шо ше треба додати так це у документ мій скріншоти роботи програми самої у розділ процесу виконання, шось таке. Добре, ну це ж зовсім не складно, так? Ну так, зробимо без проблем. Чудово, давай.

Далі, шо в нас з твоїм станом, шо це сьогодні було, які припущення можливих причин і як себе почуваєш наразі. Значить шо було, розказую досить детально. Давай. Зранку я прокинувся о сьомій, все наче було нормально, тільки хотілось спати, бо ліг я вчора десь об одинадцятій. Далі десь о десятій чи ближче до одинадцятої я почав помічати якісь дивні відчуття, не пам'ятаю що саме я відчував тоді, але то було дивно. Я подумав що це через брак їжі і пішов нагрів собі поїсти. Потім все як завжди - приніс тарілку і соус до себе, ввімкнув ютуб і почав їсти. Декілька хвилин потому стан почав погіршуватись і я став відчувати якесь певне помутніння чи знесилення, не впевненний як саме це правильно описати. Після цього я вирішив прилягти на диван і далі просто заснув. Так я проспав десь годину, може дві. Пропустив захист РГЗ у Льовкіна, але наче як мені стало краще. Тепер стан мій стабілізувався, я знову за комп'ютером але зара наче все нормально. Тому якось так. Тепер стосовно потенційних причин такої реакції ти питав, та? Причин бачу декілька, давай по порядку. Перша це брак сну - я заснув вчора приблизно об одинадцятій, можливо навіть о дванадцятій ночі, це могло вплинути. Друге це тренування - вчора чомусь посеред дня я вирішив зробити тренування. Відкрив я Кріса Херію, бо прочитав якийсь позитивний відгук про нього десь на днях ну і плюс він дуже сильний і виглядає дуже круто, при тому шо займається абсолютно натурально. Ну і відкрив я якеьс відео типу _do this every morning and somthing something_, поробив 10 хвилин, зробив не все, але до кінця, і наче як нормально себе почував, але був досить втомлений.

Так, друже, більше вже не маю бажання писати, хочу зробити зара всі завдання на сьогодні які маю і піти вже далі вчити веб і робити завдання для робо. Треба зара написати цій самсиці і виправити РГЗ. До зустрічі, друже, дуже дякую за розмову, це дійсно допомогло