Привіт. Сьогодні був досить непоганий день, схоидв у перукарню а також попрацював трохи над чат ботом для піксельного. Виходить непогано, головне що він працює. Імплементував пару елементарних функцій, в основному прості заздалегіть визначені відповіді на команди. Непогано, трохи практики ніколи не завадить. Сьогодні офіційно закрили сесію, рейтинг більше не оновлюється. З нашої групи все здали лише близько шести чи восьми людей. Я другий за рейтингом, маю 93 бали середній. Не рахував позицію по потоку, але думаю теж доволі висока. Дуже сподіваюсь, що затвердять на стипендію, бо 2000 гривень на місяць це дуже солідно. Таким чином і на ноут накоплю то початку навчання. Ще 4 місяці це 8 тисяч, а докинути ще пару і це вже нормальний ноутбук. Єдине що по любому треба буде докупляти SSD нормальний, бо за 10 тисяч там точно нічого не буде, але то вже таке. Загалом настрій нейтральний, нічого ніби нового нема. Закинув бота у чат піксельного, і поділився ідеєю у чаті телеграму. Реакції майже 0, що трохи засмутило, але у той самий час, то є тупа ідея, не знаю нашо я її почав взагалі. Коротше зараз піду трохи вчити пайтон, треба якісь реальні проєкти писати, як ото цей бот або пару проєктів зі вчора. Вчора написав прогу, яка показує час сходу і заходу сонця в залежності від локації. Познайомився з ідеєю APIшок а також запитів до них через відповідну бібліотеку. Потенціал тут дуже великий, залишилось розібратись як коректно витягати з них потрібний фрагмент, а не вручну їх різати і довго шукати. Тож буду шось писати, почав дивитись соціальну мережу фільм, непоганий, але часу нема, тому погнали працювати. Удачі, друже. Все буде файно. Ще зайду поділюь результатами трохи згодом. А, ще момент. Написала мені зранку Біленко, спитала як там наукова робота, а в мене нічого не готово лол. Ну я шось із ботом накидав за годинку та й надіслав їй. Вона прочитала, але нічого не відповіла, але я можу здогадатись, що вона не дуже задоволена, бо там просто фактично все, що й було, але трохи перефразовано і додано ще всякого. Ну а я, своєю чергою, дійсно не розумію чого саме вона хоче. Тему я розкрив, стилістично забарвлена лексика в журналістських матеріалах про війну, так і шо ще треба? Навів приклади зі статей, список слів релевантних, та й все. Робота вийшла десь на 8 сторінок, доволі непогано. 6 без вступної частини. Загалом оцей Notion бот працює дуже непогано, точно краще ChatGPT, дає дуже розгорнуті відповіді, наводить посилання, які працюють, і форматує все як треба. Використовую його регулярно. Все що можеш бачити знизу згенеровано ботом. Тому та, користуюсь поки маю можливість. Так шо давай, працюємо далі, сподіваюсь стану трохи краще.
