Івана 7:7  Світ не може вас ненавидіти. Мене ж він ненавидить, бо Я свідчу про нього, що його діла лихі.

Івана 7:16  Тоді у відповідь Ісус їм сказав: Моя наука – не Моя, але Того, Хто Мене послав.

Івана 7:17  Якщо хто хоче чинити Його волю, той пізнає вчення, чи воно від Бога, чи Я говорю від Себе.

Івана 7:18  Хто говорить від себе самого, той шукає власної слави, а Хто шукає слави для Того, Хто послав Його, Той правдивий, і немає в Ньому неправди.

Івана 7:24  Не судіть за зовнішнім виглядом, але судіть справедливим судом!

Івана 7:28  Тоді Ісус, навчаючи й розповідаючи в храмі, голосно промовив: І Мене знаєте, і звідки Я, ви знаєте; Я не прийшов від Себе, але правдивим є Той, Хто послав Мене, Котрого ви не знаєте.

Івана 7:29  Я ж Його знаю, бо Я від Нього, і Він Мене послав!

Івана 7:33  Тому сказав Ісус: Ще короткий час буду з вами, та й піду до Того, Хто послав Мене. 34  Будете шукати Мене – і не знайдете; і де Я буду, ви туди не зможете прийти!

Івана 7:37  Останнього великого дня свята Ісус стояв і закликав, кажучи: Якщо хто спраглий, нехай приходить до Мене і п’є. 38  Хто вірить у Мене, як каже Писання, ріки живої води з нутра його потечуть. 39  Це Він сказав про Духа, Якого мали одержати ті, котрі повірили в Нього. Але Духа ще не було, бо Ісус ще не був прославлений.

NASB 1 Corinthians 13:2 If I have the gift of prophecy and know all mysteries and all knowledge, and if I have all faith so as to remove mountains, but do not have love, I am nothing.

NASB 1 Cor 13:11 When I was a child, I used to speak like a child, think like a child, reason like a child; when I became a man, I did away with childish things.

NASB 1 Cor 13:12 For now we see in a mirror dimly, but then face to face; now I know in part, but then I will know fully, just as I also have been fully known. -- our knowledge and understanding on this earth is very limited, due to our sin. so all we know we can do to help it is to have faith - self-sacrificial serving faith in Christ our Lord

NASB 1 Cor 13:13 But now faith, hope, and love remain, these three; but the greatest of these is love.

Івана 8:3  А книжники  й фарисеї  привели до Нього жінку, схоплену під час перелюбу і, поставивши її посередині, 7  Оскільки вони продовжували запитувати Його, Він підвівся і сказав їм: Хто з вас без гріха, нехай перший кине в неї камінь!

Івана 8:11  Вона відповіла: Ніхто, Господи. А Ісус їй сказав: Я тебе також не засуджую. Іди й відтепер більше не гріши.

Івана 8:12  Тоді Ісус знову промовляв до них, кажучи: Я – Світло для світу! Хто піде за Мною, той не ходитиме в темряві, але матиме Світло життя.

Івана 8:14  У відповідь Ісус сказав їм: Хоч Я свідчу про Себе, Моє свідчення є правдивим, бо Я знаю, звідки прийшов і куди йду, а ви не знаєте, звідки Я і куди йду.

Івана 8:15  Ви по‑тілесному судите, – Я ж не суджу (таким чином) нікого. 16  А якщо Я і суджу, то Мій суд є правдивим, бо Я не один, але з Тим, Хто Мене послав, – з Отцем. 18  Я Сам свідчу про Себе, та свідчить про Мене і Той, Хто Мене послав, – Отець!

Івана 8:21  Тоді знову сказав їм **Ісус**: Я відходжу, і ви будете шукати Мене, і в гріховності своїй помрете. Куди Я іду, туди ви не можете піти!

Івана 8:23  А Він говорив їм: Ви – здолу, Я – звисока; ви від цього світу, Я не від цього світу.

Івана 8:24  Тому Я сказав вам, що помрете у ваших гріхах. Бо коли не повірите, що Я є, то помрете у ваших гріхах.

Івана 8:25  А вони запитали Його: Хто Ти? Сказав їм Ісус: Я – Початок, що й кажу вам.

Івана 8:26  Багато Я маю про вас говорити і судити, але Той, Хто послав Мене, є правдивий, і Я світові те кажу, що від Нього почув.

Івана 8:28  Тому Ісус їм сказав: Коли піднесете **Сина Людського**, тоді зрозумієте, що це Я і що від Себе нічого не роблю, а тільки як навчив Мене Мій Отець, – те й говорю. 29  Той, Хто послав Мене, є зі Мною; **Отець** не залишив Мене Самого, бо Я завжди роблю те, що Йому до вподоби!

Івана 8:31  Тож промовив Ісус до тих юдеїв, які повірили в Нього: Якщо ви будете перебувати в Моєму слові, тоді справді будете Моїми учнями 32  і пізнаєте істину, а істина вас вільними зробить!

Івана 8:34  Відповів їм Ісус: Істинно, істинно кажу вам, що кожний, хто чинить гріх, є невільником гріха. 36  Отже, якщо Син визволить вас, то справді будете вільні.

Івана 8:38  Я кажу те, що побачив у Мого Отця, а ви чините те, що чули від вашого батька.

Івана 8:42  Сказав їм Ісус: Якби Бог був вашим Отцем, ви полюбили б Мене, бо Я від Бога вийшов і прийшов, – не Сам від Себе прийшов, але Він Мене послав.

Івана 8:44  Ви від вашого батька – диявола, і ви хочете виконувати бажання вашого батька. Той був душогубом від самого початку і в істині не встояв, бо немає в ньому істини. Коли говорить неправду, тоді своє говорить, бо він неправдомовець і батько неправди.

Івана 8:47  Хто від Бога, той слухає Божі слова; ви ж тому й не слухаєте, що ви не від Бога!

Івана 8:49  Ісус відповів: Я біса не маю, але шаную Мого Отця, а ви Мене зневажаєте.

Івана 8:51  Знову й знову запевняю вас, що коли хто збереже Моє слово, не побачить смерті повік!

Івана 8:54  Ісус відповів: Якщо Я буду прославляти Себе Самого, то слава Моя – ніщо. Це Мій Отець Мене прославляє, – Той, про Кого ви кажете: Він – наш Бог; 55  ви Його не пізнали, Я ж Його знаю. І якщо Я скажу, що не знаю Його, то буду подібним до вас – неправдомовцем, але Я Його знаю та зберігаю Його слово.

Івана 8:56  Авраам, ваш батько, радий був би побачити Мій день – і побачив, і зрадів! 58  Та Ісус їм сказав: Істинно, істинно кажу вам: Перш ніж був Авраам, – Я є!

Івана 11:4  Почувши це, Ісус сказав: Ця хвороба не на смерть, але для Божої слави, щоби Божий Син прославився через неї!

Івана 11:22  Але й тепер знаю, що Бог дасть Тобі те, що лише попросиш у Бога.

Івана 11:25  Та Ісус їй сказав: Я є воскресіння і життя; хто вірить у Мене, – хоч і помре, буде жити.

Івана 11:26  І кожний, хто живе й вірить у Мене, – не помре повік. Чи віриш ти в це?

Івана 11:35  Ісус заплакав.

Івана 11:40  Ісус їй відповів: Хіба не сказав Я тобі, що коли будеш вірити, – побачиш Божу славу?

Івана 11:41  Відвалили камінь від печери , де лежав померлий. Ісус звів очі вгору й промовив: Отче, дякую Тобі, що Ти вислухав Мене. 42  Я знав, що Ти завжди Мене вислуховуєш, але задля натовпу, який стоїть довкола, Я сказав, – аби повірили, що Ти Мене послав!

Івана 11:43 Промовивши це, Він вигукнув гучним голосом: Лазарю, вийди сюди! 44  І померлий вийшов. Руки й ноги його були обмотані полотном, а його обличчя обв’язане хусткою. Каже їм Ісус: Розв’яжіть його й звільніть, щоб міг ходити.

Івана 12:4  Каже один з Його учнів, Юда Іскаріотський, син Симона, який мав Його видати: 5 Чому б не продати це миро за триста динаріїв  і не роздати бідним? 6  Він сказав це не тому, що турбувався про бідних, але тому, що був злодієм і, маючи скриньку на гроші, носив те, що вкидали.

Івана 12:13  Вони взяли віття пальм, вийшли назустріч Йому і вигукували, промовляючи: Осанна! Благословенний, Хто йде в Ім’я Господнє! Цар Ізраїлю!

Івана 12:23  А Ісус сказав їм у відповідь: Прийшов час прославитися Синові Людському. 24  Істинно, істинно кажу вам: якщо зерно пшениці, впавши на землю, не вмре, воно залишиться одне. Якщо ж умре, – принесе великий урожай.

Івана 12:25  Хто любить душу свою, той погубить її; хто ж ненавидить душу свою в цьому світі, той збереже її для вічного життя.

Івана 12:26  Якщо хто Мені служить, нехай іде за Мною, і де Я, там буде і Мій слуга. Якщо хто Мені служить, того пошанує Мій Отець.

###### Івана 17

1  Після цих слів Ісус підвів очі до неба й сказав: Отче, прийшов час. Прослав Свого Сина, щоби Твій Син прославив Тебе. 2  Оскільки Ти дав Йому владу над усяким тілом, щоб усім тим, кого Ти дав Йому, Він дав їм вічне життя. 3  Вічне життя є те, щоби знали Тебе, єдиного істинного Бога, і Того, Кого Ти послав, – Ісуса Христа. 4  Я прославив Тебе на землі, завершив справу, яку Ти доручив Мені виконати.

6  Я виявив Твоє Ім’я людям, яких Ти Мені дав зі світу. Твої вони були, і Мені дав Ти їх, і вони зберегли Твоє слово.

7  Нині вони зрозуміли, що все, що Ти дав Мені, є від Тебе.

8  Адже слова, які Ти Мені дав, Я передав їм, і вони прийняли і справді зрозуміли, що Я вийшов від Тебе, повіривши, що Ти Мене послав.

9  Я за них благаю, – не за світ благаю, але за тих, кого Ти Мені дав, бо вони Твої;

10  і все Моє – Твоє, а Твоє – Моє; і Я прославився в них.

11  Я більше не є у світі, а вони у світі; Я ж іду до Тебе! Отче Святий, збережи їх у Твоє Ім’я – тих, кого Ти Мені дав, – щоби були одне, як і Ми.

12  Коли Я був з ними у світі, Я оберігав їх у Твоє Ім’я, – тих, кого Ти Мені дав, – і Я їх зберіг, і ніхто з них не загинув, крім сина погибелі, щоби сповнилося Писання.

13  Нині ж до Тебе Я іду, і кажу про це у світі, щоб вони в собі мали повноту Моєї радості.

14  Я дав їм Твоє Слово, але світ їх зненавидів, бо вони не від світу, як і Я не від світу.

15  Не благаю, щоб Ти забрав їх від світу, але щоби зберіг їх від злого.

16  Вони не від світу, як і Я не від світу.

17 Освяти їх істиною Своєю! Твоє Слово – то істина.

19  За них Я посвячую Себе, щоб і вони були освячені істиною.

21  щоб усі були одне, – так, як Ти, Отче, в Мені, а Я в Тобі, – щоб і вони в Нас були; аби світ повірив, що Ти Мене послав.

23  Я в них, а Ти – в Мені; хай будуть досконалі в єдності, аби світ пізнав, що Ти Мене послав і полюбив їх, як і Мене полюбив.

24  Отче, хочу, щоб ті, яких Ти Мені дав, були зі Мною там, де Я, щоби бачили Мою славу, яку Ти Мені дав, бо Ти полюбив Мене раніше від створення світу.

25  Отче Праведний! Світ Тебе не пізнав, але Я Тебе пізнав. І вони пізнали, що Ти Мене послав.

26  І Я виявив їм Твоє Ім’я, і виявлятиму, щоб любов, якою Ти полюбив Мене, була в них, і Я – в них.

Івана 18

1  Сказавши це, Ісус зі Своїми учнями перейшов на другий бік потоку Кедрону, де був сад, до якого ввійшов Він та Його учні. 3  Юда, взявши загін і слуг первосвящеників та фарисеїв, прийшов туди зі смолоскипами, ліхтарями та зброєю. 

4  Ісус, знаючи все, що Його очікує, вийшов і запитав їх: Кого шукаєте? 5  Йому відповіли: Ісуса Назарянина! Каже їм: Це Я! Стояв з ними і Юда, зрадник Його.

6 Коли ж Він сказав їм: Це Я! – вони подалися назад і попадали на землю.

9  Щоби сповнилося те слово, яке Він сказав: З тих, кого Ти дав Мені, Я не втратив жодного з них.

10 Тоді Симон‑Петро, маючи меча, витягнув його, вдарив раба первосвященика й відтяв йому праве вухо; ім’я того раба – Малх. 11  Та Ісус сказав Петрові: Сховай меча в піхви. Невже Мені не пити чаші, яку дав Мені Отець? 

22  Коли Він це сказав, то один з присутніх слуг ударив Ісуса в обличчя, промовивши: Оце так Ти відповідаєш первосвященикові? 23  Ісус йому відповів: Якщо Я зле сказав, то доведи, що зле; якщо ж добре, то чому Мене б’єш?

36  Ісус відповів: Царство Моє не від цього світу; якби Моє царство було від цього світу, Мої прибічники подбали би, щоб Мене не видали юдеям. Нині ж Моє царство не звідси.

37  Тоді Пилат Його запитав: То Ти Цар? **Ісус** відповів: Ти сам кажеш, що Я Цар. Я для того народився і для того прийшов у світ, щоби свідчити про істину. Кожний, хто від істини, слухає Мій голос.

Івана 19

5 Вийшов Ісус у двір, маючи на Собі терновий вінок та багряний одяг. І Пилат каже їм: Оце – Людина!

6  Коли Його побачили первосвященики й слуги, то закричали, гукаючи: Розіпни, розіпни Його! Каже їм Пилат: Візьміть і розіпніть Його ви, бо я не знаходжу в Ньому провини.

7  Юдеї відповіли йому: Ми маємо Закон, і за Законом Він повинен померти, бо видає Себе за Божого Сина! 8 Коли Пилат почув ці слова, то ще більше злякався. -- people can be scary indeed. but we gotta remember that its not people who we're fighting against, its the enemy forces and principalities. and God has infinite power over them so there's nothing we must be scared of, Amen

10  Каже Йому Пилат: Чому до мене не говориш? Хіба не знаєш, що маю владу Тебе відпустити і маю владу розіп’яти Тебе? 11  Ісус йому відповів: Не мав би ти жодної влади наді Мною, якби не була вона тобі дана з висоти. Тому той, хто Мене видав тобі, має більший гріх. -- yet another reminder that everything we have is thanks to God and His will. **everything** happens with God's will, nothing is left unnoticed. our Lord is infinitely powerful and knows absolutely all things. so we must be thankful to Jesus that we are still alive and doing well, particularly me, im doing just amazing, absolutely incredible, and its all thanks to God. only thanks to the Lord i can still type these words and i can still breathe and see and hear and have family and have my country and have freedom and have peace of mind and the list can go on and on and on. Jesus, you're the source of everything. a few chapters ago i read - You are the truth, the way and the life. Amen and Amen to that. Father Christ, thank you so so much for taking care of me, my family, my country, Lord without you this all would've never been. but your immense love and grace keeps it all together and you, Jesus, are in control always. Lord i beg you to remove those enemy attacks and enemy evil thoughts that the enemy tries to put into my mind. Lord i wanna ask of you to teach me how to control my mind, how to examine every single thought that comes in it and compare it to your Holy Word, Jesus. please continue teaching me, building me up, changing me and making me a true warrior for Christ. Amen 🙏💗 Love you Father God so much, thank you! truly truly thank you Jesus Christ 💗 thanks for the Holy Spirit, Lord i can never thank you enough which is why im gonna spend eternity in heaven with you, Jesus, to worship and praise you and even that would never be enough, Lord. thank you so so much, Jesus Christ, you are the greatest!

21 Та юдейські первосвященики говорили Пилатові: Не пиши: Цар юдеїв, але те, що Він Сам заявляв: Я – Цар юдеїв! 22 Пилат відповів: Що я написав, – те написав!

28   Після цього, знаючи, що все вже завершилося, каже Ісус, аби збулося Писання: Прагну!

30  Спробувавши оцту, Ісус сказав: Звершилося! І схиливши голову, віддав духа.

34  Але один з воїнів списом проколов Йому бік, і тут же витекли кров та вода.

37  І знову ж, у іншому місці Писання говориться: Будуть дивитися на Того, Кого прокололи.

Івана 20

1  Першого ж дня тижня Марія Магдалина прийшла вдосвіта, як ще було темно, до гробниці й побачила, що камінь від гробниці відвалений. 2  Тож вона побігла й прибула до Симона‑Петра та до другого учня, якого Ісус любив, і каже їм: Забрали Господа з гробниці й невідомо, де Його поклали! -- LORD i beg you please teach me to love like that, like Mary Magdalene loved. and probably loves still. please God i beg you teach me how to love like that Jesus

11  А Марія стояла надворі біля гробниці й плакала. Плачучи, нахилилася до гробниці 12  й побачила двох ангелів, які сиділи в білому: один у головах, а один у ногах, де лежало тіло Ісуса. 13  Вони сказали їй: Жінко, чому ти плачеш? Відповідає їм: Тому що взяли мого Господа і не знаю, де поклали Його!

14  Сказавши це, вона обернулася назад і побачила Ісуса, Який стояв, та не впізнала, що то Ісус. 15 Каже їй Ісус: Жінко, чого ти плачеш? Кого шукаєш? Вона, думаючи, що це садівник, каже Йому: Пане, якщо Ти Його взяв, то скажи мені, де Ти Його поклав; я заберу Його! 16  Каже їй Ісус: Маріє! Обернувшись, вона каже Йому єврейською мовою: Раввуні! – тобто: Вчителю! 17 Каже їй Ісус: Не доторкайся до Мене, бо Я ще не зійшов до Мого Отця. Іди до Моїх братів і скажи їм, що Я іду до Мого Отця і вашого Отця, до Мого Бога і вашого Бога!

19   Того ж першого дня тижня, пізньої пори, коли двері, де зібралися Його учні, були замкнені через страх перед юдеями, прийшов Ісус, став посередині й каже їм: Мир вам!

21  Тоді Ісус знову сказав їм: Мир вам! Як послав Мене Отець, – і Я посилаю вас!

22  Промовивши це, Він дихнув і каже їм: Прийміть Святого Духа!

25  Тож інші учні розповідали йому: Ми бачили Господа! Та він сказав їм: Поки не побачу на Його руках ран від цвяхів і не вкладу мого пальця в рани від цвяхів, не вкладу своєї руки в Його бік, – не повірю! 27  Потім каже Хомі: Поклади сюди свій палець, поглянь на Мої руки, простягни свою руку і доторкнися до Мого боку, – і не будь невіруючий, але віруючий!

28  У відповідь Хома сказав Йому: Господь мій і Бог мій!

29  Каже йому Ісус: Тому що ти побачив Мене, ти повірив? Блаженні ті, які не бачили, а повірили!

31  А це було написане, щоб ви повірили, що Ісус є Христос, Син Божий, і щоб вірячи, життя мали ви в Його Ім’я.

Івана 21

5  Каже їм Ісус: Діти, чи є у вас щось поїсти? Відповіли йому: Немає. 6  Він же сказав їм: Закиньте невода праворуч човна – і зловите. Вони закинули, і вже не могли витягти його від великої кількості риби. 7  Тоді учень, якого любив Ісус, каже Петрові: Це ж Господь! Симон‑Петро, почувши, що це Господь, накинув на себе одяг, бо був нагий, і кинувся в море.

9  Коли вийшли на землю, бачать, що розкладений жар і лежить на ньому риба й хліб. 10 Ісус каже їм: Принесіть тієї риби, яку ви нині зловили. 11  Симон‑Петро пішов і витяг на землю невода, повного великих риб, – сто п’ятдесят три; і хоч стільки було, невід не порвався. 12  Каже їм Ісус: Підходьте, їжте. Жодний учень не наважився запитати Його: Хто Ти? – бо знали, що це Господь.

14  Це вже втретє з’явився Ісус учням після воскресіння з мертвих.

15  Коли поснідали, Ісус каже Симонові‑Петрові: Симоне Йонин, чи ти любиш Мене більше, ніж вони? Той відповідає Йому: Так, Господи, Ти знаєш, що люблю Тебе! Каже йому: Паси ягнята Мої!

16 Каже йому знову вдруге: Симоне Йонин, чи ти любиш Мене? Той відповідає Йому: Так, Господи, Ти знаєш, що люблю Тебе. Каже йому: Паси вівці Мої!

17  Каже йому втретє: Симоне Йонин, чи ти любиш Мене? Засмутився Петро, що запитав його втретє, «чи любиш Мене?», і відповів Йому: Господи, Ти все знаєш! Ти знаєш, що люблю Тебе! А Ісус йому говорить: Паси вівці Мої!

18  Істинно, істинно кажу тобі: коли ти був молодий, то підперізувався сам і ходив, куди хотів; коли ж постарієш, простягнеш свої руки й інший тебе підпереже та поведе, куди ти не захочеш. 19  Він сказав це, вказуючи, якою смертю той прославить Бога. Сказавши це, звелів йому: Іди за Мною!

20  Обернувшись, Петро побачив учня, якого любив Ісус, котрий йшов за ним, – того, який на вечері припав до Його грудей і запитував: Господи, хто зрадить Тебе? 21  І як побачив його Петро, то питає Ісуса: Господи, а цей що? 22  Відповідає йому Ісус: Якщо хочу, щоб він залишився, доки прийду, – що тобі до того ? Ти йди за Мною!

24  Це той учень, котрий свідчить про це, який і написав оце. І знаємо, що його свідчення правдиве.

25  Є багато іншого, що вчинив Ісус. Якби докладно описати все, то, думаю, що світ не вмістив би написаних книг. Амінь.

