**Дії 7**

49  Небо – Мій престол, а земля – підніжжя для Моїх ніг. Який дім збудуєте Мені, – каже Господь, – або яке місце для Мого спочинку?

51  Ви, твердошиї, з необрізаними серцями й вухами! Ви завжди противитеся Святому Духові, – як батьки ваші, так і ви!

55  Але Степан , сповнений Святого Духа, поглянув на небо, побачив славу Божу й Ісуса, Який стояв праворуч Бога, 56  і сказав: Ось я бачу відкриті небеса й Сина Людського, Який стоїть праворуч Бога!

59  І побивали камінням Степана, а він молився і казав: Господи Ісусе, прийми дух мій! 60  Ставши на коліна, він скрикнув голосно: Господи, не зарахуй їм це за гріх! І, промовивши це, він упокоївся.

**Дії 9**

20  І в синагогах він відразу ж почав проповідувати про Ісуса, що Він – Син Божий.

31  Отже, Церква по всій Юдеї, Галилеї та Самарії мала мир, збудовуючись і ходячи в Господньому страсі, наповнювалася втіхою Святого Духа.

34  І сказав йому Петро: Енею, зціляє тебе Ісус Христос! Устань і прибери свою постіль! І той відразу встав.

40  А Петро, випровадивши всіх і схилившись на коліна, помолився. І повернувшись, сказав тілу: Тавито, встань! Вона розплющила свої очі і, побачивши Петра, сіла. 41  Подавши їй руку, він підвів її. І, покликавши святих і вдовиць, він поставив її перед ними живою. 42  Це стало відомо по всій Йопії, і люди повірили в Господа.

**Дії 11**

9 А голос із неба зазвучав удруге: Що Бог очистив, того не вважай за погане!

**NASB Galatians 6**

2 Bear one another’s burdens, and thereby fulfill the law of Christ. 3 For if anyone thinks that he is something when he is nothing, he deceives himself.

4 But each one must examine his own work, and then he will have _reason for_ boasting, _but_ to himself alone, and not to another. 5 For each one will bear his own load.

7 Do not be deceived, God is not mocked; for whatever a person sows, this he will also reap.

8 For the one who sows to his own flesh will reap destruction from the flesh, but the one who sows to the Spirit will reap eternal life from the Spirit.

10 So then, while we have opportunity, let’s do good to all people, and especially to those who are of the household of the faith.

16 And all who will follow this rule, peace and mercy _be_ upon them, and upon the Israel of God.

17 From now on let no one cause trouble for me, for I bear on my body the marks of Jesus.

18 The grace of our Lord Jesus Christ be with your spirit, brothers _and sisters_. Amen.

**Дії 12**

8 Ангел же сказав йому: Підпережися і надінь своє взуття! Тож він зробив це. І каже йому: Одягнися у свій одяг і йди за мною!

10  Минувши першу й другу сторожі, вони прийшли до залізної брами, яка вела до міста, – вона сама собою їм відчинилася. Вийшовши, проминули одну вулицю, – і раптом ангел відступив від нього. 11 Отямившись, Петро сказав: Нині твердо знаю, що Господь послав свого ангела і вирвав мене з рук Ірода та від усього, чого сподівався юдейський народ!

23 Та раптово вразив його Господній ангел, бо не віддав славу Богові. І з’їли його черви, і він помер.

24  А Боже Слово зростало і множилося. 25  Варнава й Савло, закінчивши служіння, повернулися в Єрусалим, взявши Івана, якого прозвали Марком.

**Дії 13**

10  сказав: О, сповнений усякого підступу й усякої злоби сину диявола, ти ворог усякої правди! Чи не перестанеш ти перекручувати рівні Господні дороги? 11  І нині рука Господня на тобі: ти будеш сліпий, не бачитимеш деякий час сонця! І зненацька морок і темрява огорнули його, і, ходячи навпомацки, він шукав провідника.

12  Тоді проконсул, побачивши, що сталося, повірив, дивуючись вченню Господа.

22 Відкинувши його, Він поставив їм царем Давида, якому засвідчив і сказав: Знайшов Я Давида, сина Єссея, людину Мого серця, – він виконає всі Мої наміри!

23  З його потомства Бог за обітницею дав Ізраїлеві Спасителя Ісуса.

24  Іван перед Його приходом проповідував хрещення на покаяння всьому ізраїльському народові.

25  А коли Іван завершував свій шлях, то сказав: За кого ви мене вважаєте? Це не я! Але йде за мною Той, Якому я не гідний розв’язати ремінця від взуття!

32  І ми благовістимо вам ту обітницю, яка була дана батькам; 33  Бог виконав її для нас, їхніх дітей, воскресивши Ісуса, як і написано в другому псалмі: Ти – Мій Син, Я сьогодні Тебе породив.

38  Тому нехай буде відомо вам, мужі‑брати, що через Нього звіщається вам прощення гріхів і всього, від чого ви не могли оправдатися Законом Мойсея, – 39 у цьому кожний, хто вірить, оправдується.

42  Коли виходили вони з юдейської синагоги, язичники просили, щоб наступної суботи говорити їм ці ж слова. 44  А наступної суботи майже все місто зібралося, щоби послухати Господнє Слово.

46  Та, набравшись відваги, Павло і Варнава сказали: Треба було в першу чергу вам проповідувати Боже Слово, оскільки ж ви відкинули Його і самі себе робите недостойними вічного життя, то ми звертаємося до язичників.

48  Чуючи це, язичники раділи і прославляли Господнє Слово; і повірили ті, хто був призначений для вічного життя.

52  А учні сповнювалися радістю і Духом Святим.

**Дії 14**

15  Люди, що ви робите? Ми є такими ж людьми, як і ви, котрі благовістять вам відвертатися від цієї марноти до Живого Бога, Який створив небо, землю, море і все, що в них. 17 Проте Він не переставав свідчити про Себе, творячи добро, даючи вам дощ з неба і вчасно врожай, насичуючи їжею та веселістю ваші серця!

22  Вони зміцнювали душі учнів, закликали залишатися у вірі. Бо ми маємо, – казали вони, – через великі утиски ввійти до Царства Божого.

23  І вони, настановивши їм пресвітерів для всіх Церков і помолившись з постом, передали їх Господу, в Якого повірили.

27  Прибувши туди і зібравши Церкву, розповіли, що Бог зробив через них, як відчинив язичникам двері віри.

**NASB Revelation 1**

3 Blessed is the one who reads, and those who hear the words of the prophecy and keep the things which are written in it; for the time is near.

6 and He made us _into_ a kingdom, priests to His God and Father—to Him _be_ the glory and the dominion forever and ever. Amen.

7 Behold, He is coming with the clouds, and every eye will see Him, even those who pierced Him; and all the tribes of the earth will mourn over Him. So it is to be. Amen.

8 “I am the Alpha and the Omega,” says the Lord God, “who is and who was and who is to come, the Almighty.”

13 and in the middle of the lampstands _I saw_ one like a son of man, clothed in a robe reaching to the feet, and wrapped around the chest with a golden sash. 14 His head and His hair were white like white wool, like snow; and His eyes were like a flame of fire. 15 His feet were like burnished bronze when it has been heated to a glow in a furnace, and His voice was like the sound of many waters. 16 In His right hand He held seven stars, and out of His mouth came a sharp two-edged sword; and His face was like the sun shining in its strength.

17 When I saw Him, I fell at His feet like a dead man. And He placed His right hand on me, saying, “Do not be afraid; I am the first and the last, 18 and the living One; and I was dead, and behold, I am alive forevermore, and I have the keys of death and of Hades. 19 Therefore write the things which you have seen, and the things which are, and the things which will take place after these things. 20 _As for_ the mystery of the seven stars which you saw in My right hand, and the seven golden lampstands: the seven stars are the angels of the seven churches, and the seven lampstands are the seven churches.

†♱✟✞✟☦♰♱

**Дії 15**

3  Тож вони, послані Церквою, проходили Фінікію і Самарію, розповідали про навернення язичників і приносили велику радість усім братам.

7  Після тривалого обговорення Петро, вставши, сказав їм: Мужі‑брати, ви знаєте, що з перших днів Бог зробив серед нас вибір, щоб моїми устами язичники почули слово Євангелії і повірили. 8  І Серцезнавець Бог засвідчив їм, давши їм, як і нам, Святого Духа;

9  жодної різниці не зробив між нами й ними, вірою очистивши їхні серця. 10  То чому ж тепер випробовуєте Бога, намагаючись накласти учням на шию ярмо, якого не змогли понести ні наші батьки, ні ми?

11  Але віримо, що ми, як і вони, спасемося благодаттю Господа Ісуса.

16  Після цього повернуся і відбудую зруйнований намет Давида, і руїну його відбудую, і підніму його, 17  щоб решта людей і всі язичники, над якими закликається Моє Ім’я, шукали Господа, – говорить Господь, Який чинить це все;

19  Тому я вважаю, що не треба завдавати турбот тим язичникам, які навертаються до Бога, 20  але застерегти їх, щоби стримувалися від ідольських жертв, розпусти, задушеного і крові.

26  людьми, які посвятили свої душі Імені нашого Господа Ісуса Христа.

28  Сподобалося Духові Святому і нам не накладати на вас жодного більшого тягаря, за винятком цього необхідного: 29  стримуватися від жертв ідолам, крові, задушеного і розпусти. Добре зробите, як цього будете уникати. Бувайте здорові!

**Дії 16**

7  а дійшовши до Мисії, вони намагалися піти до Витинії, та Дух Ісуса їм не дозволив.

17  Вона йшла слідом за Павлом і за нами й кричала, вигукуючи: Ці люди – раби Бога Всевишнього, вони провіщають вам шлях спасіння! 18  Вона робила це багато днів. Тож надокучило це Павлові, і він, обернувшись, сказав духові: Наказую тобі Ім’ям Ісуса Христа – вийди з неї! І він вийшов у той же час.

25  Опівночі Павло й Сила, молячись, співом прославляли Бога, а в’язні слухали їх.

26  Раптом стався великий землетрус, аж порушилася основа в’язниці; враз повідчинялися всі двері, і з усіх поспадали кайдани. 27  А коли прокинувся сторож в’язниці й побачив, що двері в’язниці відчинено, витягнув меча і хотів себе вбити, думаючи, що в’язні повтікали.

28 Та Павло закричав сильним голосом, гукаючи: Не заподій собі ніякого зла, бо всі ми тут!

29 Той, попросивши світла, вскочив і, тремтячи, припав до Павла та Сили, 30  і, вивівши їх надвір, запитав: Добродії, що потрібно мені робити, аби спастися?

31  А вони сказали: Віруй в Господа Ісуса Христа – і спасешся ти та твій дім!

33 І забравши їх тієї ж пори ночі, обмив їхні рани і тут же охрестився сам і вся його родина. 34  Завівши їх до хати, запросив до столу і радів з усім своїм домом, що повірив у Бога.

**Дії 17**

3  пояснюючи й доводячи, що Христос мав постраждати й воскреснути з мертвих і що Той Ісус, – Якого я вам проповідую, – запевняв він , – є Христос.

4  І деякі з них повірили й приєдналися до Павла та Сили – дуже багато побожних греків і чимало шляхетних жінок.

6  Та коли їх не знайшли, потягли Ясона і декого з братів до начальників міста, вигукуючи: Це ті, які перевернули світ і дійшли вже сюди! -- i like the last sentence a lot 😆

18  Деякі з філософів, епікурейців і стоїків сперечалися з ним; одні говорили: Що ж то хоче сказати цей балакун? А інші: Здається, він проповідник чужих богів! Оскільки він благовістив їм про Ісуса та воскресіння.

19  Взявши, вони повели його в Ареопаг, кажучи: Не можемо зрозуміти, що це за нова наука, яку ти проповідуєш, 20 бо вкладаєш щось чуже до наших вух. Отже, хочемо знати, що б це могло бути!

21 Всі мешканці Афін та захожі чужинці нічим іншим не займалися, а лише говорили або слухали щось нове.

22  Тож Павло, ставши серед Ареопагу, сказав: Мужі афіняни, з усього бачу, що ви дуже побожні, 23  бо проходячи й оглядаючи ваші святині, я знайшов також жертовника, на якому написано: Невідомому Богові! Отже, я вам і проповідую Того, Кого, не знаючи, ви побожно шануєте.

24  Бог, Який створив світ і все, що в ньому, будучи Господом неба і землі, не живе в рукотворних храмах. 25  Він не приймає служіння людських рук, – тому що не потребує нічого, оскільки Сам дає всім життя, дихання й усе.

29  Таким чином, будучи з Божого роду, ми не повинні вважати, що Божество подібне до золота, або срібла, або каміння – мистецького витвору та вигадок людини.

30  Отже, Бог, незважаючи на часи незнання, тепер наказує всім людям скрізь каятися, 31 тому що Він визначив день, коли має справедливо судити цілий світ через Мужа, Якого настановив, даючи віру всім, воскресивши Його з мертвих!

**Дії 24**

14  Визнаю перед тобою, що згідно з цим напрямом вчення, який вони звуть єрессю, я служу Богові батьків, вірячи в усе, що написано в Законі та в Пророків. 15  І маю в Бозі надію на те, чого вони й самі очікують: що має бути воскресіння мертвих – праведних і неправедних.

16  І я пильно дбаю про те, щоби завжди мати незаплямовану совість перед Богом і людьми.

24  А через декілька днів прийшов Фелікс зі своєю дружиною Друзилою, яка була юдейкою, покликав Павла, щоби почути від нього про віру в Ісуса Христа.

25  Коли він говорив про праведність, стриманість та майбутній суд, Фелікс, перелякавшись, відповів: Тепер досить, іди, а відповідного часу я покличу тебе!

