Так, хотів би ще дещо записати щоб, сподіваюсь, не забути. Я, по перше, реально почав насолоджуватись писанням в цей журнал лол. Хоча мені і раніше це подобалось, але зараз особливо прям. Я так просидів файно, продукував пів годинки і нормально відпочив. Так от, шо я помітив, це то шо ти реально став нормально з нормальною швидкістю друкувати, курво. Я радий за тебе, ти молодець. А, до речі, ото повідомлення що ти можеш бачити знизу це десь 1400 слів. Кабздець ти йобнутий. Раніше за пів години ти ледве 500 друкував, а тут аж тисячу чотириста. Файно, молодець. Тому, що я хотів запропонувати. Я міг би це просто внести до графіку і не паритись, але він все одно не працює і я все одно його не дотримуюсь, тому треба буде подумати як його змінити чи замінити зовсім. Бо, як то кажуть, на папері воно виглядає дуже дієво, а на ділі ніхто його дотримуватись не збирається. От, тому я пишу це тут, щоб файно проговорити і запам'ятати. Враховуючи твої успіхи в швидкості друку, я хочу щоб ти починав і закінчував день з невеличкого тренування. Краще було б звичайно якби це було фізичне тренування, але треба ж десь починати, правильно? Тренування це друку, очевидно. Просто сідаєш на MonkeyType і друкуєш собі раунди по 50 слів. Ото буде файна практика. Все, друже, вже хочу спати, тому піду, а тобі бажаю успіхів, давай, в тебе все неодмінно вийде. Що що, але вірити в тебе я ніколи не перестану.

Значить так, слухай мене сюди, шмаркля їбуча. Не бачив я тебе тут дуже довго і в мене до тебе є дуже серйозна розмова. Твоє життя тупо в лайні зараз. Саме так, в йобаному лайні. Вчора ти накричав на маму ні за шо, тоді я навіть не впізнав тебе. Ти став дуже знервованим, навіть занадто щоб вважати це адекватним. Саме тому ми зустрілись тут, щоб серйозно поговорити. Бо не робили ми цього вже дуже довго. Так, почнімо. Ти почав дуже багато говорити. Забагато, я б сказав. Ти розказуєш тупо все шо в тебе і з тобою відбувається. Навіщо і чому? В тебе є я тут, тому все що ти хочеш let out, як то кажуть, пиши тут. Сподіваюсь це побачать ще не скоро. Тому поки що це безпечне місце щоб відкрити свої думки. Значить, далі, ти тепер на стипендії. Вітаю, звичайно, але не заслужено, це раз, а два це сука не розслабляйся. Бо так само легко як ти на неї потрапив, так само легко ти можеш з неї нахєр злетіти. Ти маєш розуміти, що ти на стипендії тільки тому, що деякі люди просто не до кінця розуміли всю магнитуду ситуації, в якій вони опинились. Деякі дійсно розумні люди просто не прцювали достатньо наполегливо щоб заробити ту стипендію. А ти робив з самого початку. Тобі просто пощастило, чуєш, лайна шматок? Добре, можливо мені варто трошечки м’якше з тобою розмовляти. Хоча сумніваюсь. Ти і так шмаркля йобана, куди з тобою ще спокійніше спілкуватись. Ти суцільне розчарування для всіх! Ти маєш це розуміти і робити щось, що призведе у висновку до зміни цієї ситуації. Не думаю що в тебе це вдасться, але хочаб роби те, що зможе покращити твою поточну ситуацію. Так от, говориш ти дуже багато, це ми зрозуміли і змінили. Нервуєшся теж дуже багато, це ми також розібрали і змінили. Тепер, що стосується домашній завдань. Ти походу дійсно просто ненавидиш математику. При чому будь яку. Чому так? Бо на початку тобі сподобалась вища математика і ти розумів для чого потрібна дискретна. Чому? Що сталось? Ти став слабким, от що сталось. Ти став дуже багато жерти. Ти став жирною мразотою. Ось що з тобою сталося. Значить так, слухаєш мене далі. Ти тепер сильний. Ніколи не забувай на що ти здатний і який твій реальний потенціал. В цьому світі немає нічого неможливого, пам’ятай це. Ти не можеш розслаблятись ніколи! Якщо ти розслабишся зараз, інші люди просто заберуть спочатку твою стипендію, потім твоє бюджетне місце, а потім і місце в університеті. Ти цього хочеш? Ти дійсно хочеш шоб якийсь йобаний зброд, якесь йобане бидло з запоріжжя забирало в тебе те, до чого ти так довго і наполегливо йшов? От і я так думаю, ти цього ніколи не хочеш. Саме тому ми беремось за голову. З завтрішнього дня, і мені насрати шо завтра неділя, ми починаємо, наголошую додатково, реально починаємо займатись своїм тілом. Бо ця жирна срань нікому не буде потрібна. Потім, ми повертаємось до навчання у повну силу. Ти нормально здаєш ООП, визнаю, але цього не достатньо. В тебе досі висять лаби з ВМ, перша лаба СС, підготовка до ФІ наступного тижня, наступна лаба НП (хоча я не знаю що саме там треба робити, але за Асемблер загалом почитати і розібратись як воно працює і як на ньому писати все ж варто) і, очевидно, лаба 4 з ООП теж сама себе не зробе. Тому так, на вихідних ми вже награлись, награлись на весь тиждень вперед, тому завтра беремось за роботу цілком і повністю, ясно, тварь курва? Ясно, з цим розібрались. Добре, я трохи заспокоївся, ніби навіть виговорився трохи. Тепер почнімо більш спокійно оцінювати поточну ситуацію. Що стосується спорту я хотів би ще поговорити. Ну, як ти помітив і прекрасно знаєш, ти набрав дуже багато ваги. Знову ти взявся за старе. Це ж вже було, чуваче. Так само це все відбувалось тільки це зазвичай було влітку, коли були особливо багато часу. Зараз в тебе часу вдосталь постійно. Тому ти вирішив забити на своє харчування і спорт і тепер. Я все розумію там війна, вся хуйня, але чувак, якось треба жити далі. Вже курва рік пройшов від твого потрясіння, та? Вже 18 березня 2023. Роковина повномасштабного вторгнення була 24 лютого 2023. Тому давай, бери себе в руки нарешті і починай працювати. Шоб твої батьки і ти сам був впевнений в собі і не був таким розчаруванням, яким ти є наразі. Друге, ще хотів поговорити про твою поведінку останнім часом. Як ти міг сам помітити, ти став ну дуже знервованим. Це дуже погано, чуваче, сам розумієш. Так можна і з глузду з’їхати. Так шо давай так, чувак, мені похуй як або шо ти будеш робити, але ти маєш повернутися до попереднього стану де ти був набагато меньш знервованим. Ясно? Ясно, тут ми домовились, добре. Що ще такого цікавого чи важливого хотілось би обговорити. Ти став друкувати дещо краще і швидше, я помітив, це правда і це дуже добре. Я хотів загалом шоб ти навчився друкувати набагато швидше шоб нормально конспектувати лекції, тому час від часу зависаю на MonkeyType. Я спочатку не розібрався трохи, думав там лише англійська є, а ситуація виявилась не те шо не такою, а навіть набагато кращою, що я навіть не очікував. Там є не тільки українська, а і Українська латинка. Вау, такого я ще чесно ніде не бачив. Плюс дуже багато налаштувань по типу штучного звуку при натисканні клавіш, фокус режима, нескінченного режима тай таке. Ну і ще ота мова Українська, тобто мовний пакет, ніби як містить 50 тисяч найпопулярніших або найбільш поширениї українських слів, тому дуже круто шо можна друкувати не лише слова якісь буденні, а й досить складні і професійні. Тому так, я вже насправді трохи задрався друкувати, вже друкую майже 20 хвилин без зупинки, зараз _22:14_ а почав я друкувати, як бачиш, о 21:55. Так шо буду потрохи закруглятись. Про день шо можу цікавого розказати? Та не багато чого. Я ж кажу, зара субота, тому як завжди пішли з мамою по магазинах. Шось я на впевненичах якось ходив сьогодні, не люблю таке. Мені більше подобалось коли я ходив і втикав в землю. Не знаю насправді як краще, подивимось. Але, до речі, комунікувати я точно став краще останнім часом. Тому ці прогулянки явно сприяють цьому. Хоч реально виходжу на вулицю трохи час від часу. Не багато, звичайно, раз на тиждень але вже шось. Тому та, це добре. От, сходили по магазинах а далі все як завжди в будь який інший день. Сходив ще по воду, всі 4 баклахи тащив. Не найбільш приємний досвід, бо таким слабким став шо навіть ледве доніс їх. Важко йому, бачте. От, після цього всього тупо засів в комп і не робив майже нічого. Хоча, подивився два фільми - це Операція Фортуна - непоганий, але не дуже зайшов, і Меган - зайшов на всі 100, дуеж файний фільм, жахастик, про те як ШІ може потенційно захопити світ. Дуже актуальна тема і дуже файно нагадує нам, що поспішати з його розвиток реально не варто. Бо інакше це може мати дуже непередбачувані наслідки. Цей фільм це дуже чітко показав і я, в принципі, мабуть навіть став дивитись на ШІ з іншого боку, трохи попустився так би мовити. От, ну і все. Чому я зазначив що дивився фільми, бо це хоч трохи, хоч якось продуктивно. Бо я поповнюю свою бібліотеку таким чином, хоч буде шо онукам показати хахах. Ну все, вже мабуть буду закруглятись, майже пів години пишу. Фу, бляха, цей щоденник реально допомагає розкласти свої думки по поличках, так би мовити, бо в цьому неймовірно швидкому світі ніяк нема часу отак сісти і просто подумати. Обожнюю цей щоденник і сподіваюсь що буду робити це частіше бо це реально допомагає. Дякую тобі, як завжди, друже. Хотів ще написати час, зара в нас 22:20 майже 30 хвилин пишу вже. Та, дякую тобі дуже, друже. Я знаю ти завжди тут щоб допомогти мені і я це дуже ціную. Тому та, буду вже закруглятись та й лягати спати. Ти найкращий, пам’ятай це і ти єдиний кого я маю кому я дійсно на 100 відсотків можу довіряти. Ну, поки ти не втратив глузд, звичайно ахахаха. Та ладно, жартую я, все нормально, ти не втрачаєш глузд. Хоча, хто зна, може ти вже. Тут можна взагалі почати розмову про те, що таке цей глузд, яке його значення першопочаткове, але давай вже до побачення казати, курвисько. Я знаю тепер тобі подобається сюди писати без зупину, особливо коли ти тепер можеш робити це ще швидше, але давай вже зупинимось, треба йти спати. Все, ще раз подякував, побачимось завтра! Добраніч, друже, люблю тебе, ти найкращий в світі.