Чувак, не бачились 11 днів, це жесть. Шось ти випав взагалі кардинально, тому давай зара за вечір спробую тобі хоч невеличку частину всього шо відбулося розказати.

Ну це б ще згадати все, насправді, але нормально, підемо зара у зворотньому хронологічному порядку. Або прямому, не знаю як правильно. Отож, почнімо з сьогоднішнього дня. Сьогодні досить сумбурний і нецікавий день, дуже нудний я б сказав навіть, ну, власне, як і всі інші четверги. Значить чотири пари, на першій КДМ я захистив четверту і останню, за сумісництвом, лабу, і там вийшла невеличка цікава весела ситуація. Я ж захищаю цю лабу, а код ти можеш подивитись у розділі, а мене питають типу а як зворотня дуга в мене реалізується, а в мене коротше функція, яка рахує цей повний потік, себто завдання лаби, вона вбудована через бібліотеку :D Ну я їй так і сказав, вона посміялась, сказала шо так і зрозуміла, мабуть питання спеціально поставила шоб перевірити шо я взагалі шарю. Я, насправді, скажу тобі, шо за цей рік навчання я свої софт скілз непогано так вкачав, тому відбалакатись я точно вже можу, яка б в мене там ситуація не була, це дуже добре. Тому та, але, все ж, зарахували мені роботу, і це чудово, з КДМ в нас залишився лише один тест, і все. Та і загалом в нас на цьому семестрі майже нічого не залишилось. Фізру точно закрили, англійську точно закриємо, філософію закриємо, але цікаво оцінку подивити. Там з філософії, до речі, є можливість написати тези доповідей на якусь будь-яку тему, яка цікавить. Я от навіть не знаю чи варто писати і на яку тему. Але це екзамен, тому треба все ж таки мабуть. Коротше подумаю, поки не готовий відповісти, мені б доробити мої хвости. А залишилось мені зара скажу тобі шо: КДМ лаба 4 - це мається на увазі писемна частина в зошиті, НП лаба 4 - клятий калькулятор треба дописати шоб він більше одного числа міг виводити, ВММА лаба 3, 4 - ну це взагалі жах, я відкладаю це на останній момент прям, хоча це екзамен курва, СС лаба 4, ргз 1 - ну тут все зрозуміло, групова робота. ну і наче як це все, ще там звичайно парочку завдань з АМ, ФІ і інших предметів рандомних а так все, оце все треба зробити і все, можна нарешті приділити весь свій час вивченню фронтенду.

Нарешті новий параграв :D Коротше шо в нас стосовно фронтенду. Я вигорів знову :( Дуже тупа оця моя тенденція бамбурити один день по 5-6 годин коду, а потім сидіти взагалі без бажання. Тепер коли в мене є coding tracker цей, не знаю як точно він називається, я точно бачу шо в мене оцей піковий день пройшов і після нього йде поступове спадання часу коду, і так воно циклічно як би відбувається, тому мені це треба контролювати і не допускати таких вигорань, бо це дуже тупе відчуття, коли ти наче і знаєш шо тобі треба вчитись далі, бамбурити вже JavaScript, до якого, до речі, нарешті, наче як, дійшли руки, але бажання не маєш ніякого. Тому та, походу це ті самі вихідні, коли ми бамбуримо завдання замість корисного навчання. Ну, шо ж, і це теж треба. Треба вже курва нарешті закінчити цей клятий семестр, він мене просто буде вже скоро в кошмарах переслідувати, бо шось я взагалі не можу зібратись. Минулий семестр якось так легенько взагалі пройшов, ну, окрім вищої математики, звичайно, бо це мій заклятий ворог навічно просто, а цей шось взагалі не можу ніяк закінчити. Ну, давай трохи розберемось, до речі. От шо в нас такого залишилось в цьому семестрі, реально. КДМ - шо там складного, скажи мені? В тебе є всі записи, всі фотки, просто сидиш собі і робиш. Добре, це ми точно завтра набамбуримо. Далі, НП - ну тут взагалі просто годинку мабуть треба виділити шоб вже кінцево розібратись з цим парсінгом стрінгів і операторами і вже дописато той калькулятор і все, далі нічого не треба буде робити. СС - тут трохи складніше вже, треба групова робота в обидвох завданнях, тому треба подолати в собі соціопата на трохи і, можливо через посередника Максима Васильєва, знайти собі команду для виконання. До речі стосовно посередників зара поговоримо. Ну, за цей рік в принципі все дуже зрозуміло хто є хто і, як завжди, мої навички розуміння людей підвели мене абсолютно повністю. З самого початку я розраховував на Різника Дмитра, я думав ми зможемо стати якимись умовними друзями або хочаб знайомими шоб там разом робити лаби, кодити, така хєрня. Але він в кінці минулого семестру просто зник. Мабуть зрозумів те, шо і я зрозумів недавно - ця освіта нічого корисного не дає, все потрібно вивчати самому. Або, друга моя гіпотеза це те шо він реально вже десь працює і просто не відвідує пари, бо не має часу, це теж варіант. Тому та, цей варіант відпав остаточно. Був ще Олександр Мандик, але враховуючи той факт шо він був буквально єдиним, кому я писав з будь яким питанням, яке просто не міг вирішити самотужки (а це майже всі комунікаційні внутрішньогрупові питання :D ), я його мабуть просто трохи задовбав. Ну і, звичайно, враховуючи мої манери спілкування, а я абсолютно не найприємніший співбесідник, бо я максимально нудний і відповідаю зазвичай тільки по ділу і коротко. Тому та, враховуючи це, він теж вирішив особливо зо мноу не комунікувати, і я його розумію. Є ще декілька незадіяних або частково задіяних варіантів, і Максим - один з них. І він, як раз, мабуть найкращий з наявних, зара скажу чому. Значить, Максим Васильєв, з Одарівки, спілкувався Українською все життя, але Запоріжжя кляте місто русифікувало і його. Ну нічого, це виправляється. Значить він - дуже комунікабельний, добрий, досить розумний, та і цього достатньо. Подальших оцінок не можу робити бо не знаю його майже зовсім. В нас були якісь спроби почати комунікацію на початку семестру і навіть шось виходило, коли ми сиділи слухали якогось чувака з другого курсу і його імпровізовані лекції з фізики, і навіть сиділи разом в дискорді шось вирішували, ото було дуже непогано. Але, знову ж таки, повертаємось до вищесказаного, моя персона не вражає нікого і ніхто не може зі мною хоч мінімально довгий час спілкуватися. Та як і я сам, я просто не знаю що казати, бо більшість людських розмов просто не мають ніякого сенсу. Саме тому я і пишу в чат групи лише за крайньою необхідністю, коли людям дійсно було б почути що я маю сказати, і коли те, що я скажу, дійсно буде мати якусь цінність. І все, а обговорювати погоду, бухати чи ще шось це абсолютно мене не цікавить. Тому я зазвичай просто уникаю соціальних ситуацій і надаю перевагу виконанню всіх завдань самотужки. А от Максим сформував собі компанію, де є всі найбільш комунікабельні, і деякі навіть досить розумні, учасники групи. Це Антон Барабаш, Кирило Коганті, Ксенія Гончаренко, Ігор Степанов, Данило Єрмаков і частково Богдан Живолуп. Власне вони реалізують левову долю всього спілкування в чаті групи. Переважна більшість повідомлень надходить саме від них. Тому мені теж якось треба потроху інтегруватись. І, здається, в мене це навіть трішки виходить. Значить, давай трохи розкажу про свій план і поточні успіхи.

Отож, почнімо з самого початку. Через те шо я не найбільш комунікабельна персона, м'яко кажучи, я не набув достатнього досвіду спілкування і знайомства з переважною більшістю учасників групи з початку семестру. І, відповідно, це відобразилось на моєму рівні довіри. Він був мінімальним. Але, я подумав, що, очевидно, якщо проявляти себе з кращого боку і якимось чином допомагати людям, то довіра до мене зростатиме. Та і загалом я вірю, що якщо допомагати і давати щось людям, тобі це повернеться і в принципі якось жити легше буде. Егоїстом я вже пробував бути, досвід не найкращий і повторювати цього я точно не хочу і не планую. Від світу я вже предостатньо взяв, я думаю, а тепер я хочу віддавати. І от таким от чином я намагаюсь трохи і підвищити повагу до себе, і водночас реалізувати свій глобальний план щодо трансформації світу і краще місце для нас всіх. Тому так, я взявся допомагати одногрупникам. Це був комплексний план, він бракував організованості, хоча це мабуть зіграло і на краще. Бо допомагав і допомагаю я саме в моменти коли це потрібно. Тому якось так. Ну та, і стосовно плану інтеграції у групу, я вже казав наче, чи хотів сказати, що Максим це мій золотий пропуск у групу. Він пам'ятає мою попередню допомогу йому і йому вигідно і тепер звертатись до мене, бо він знає що я не відмовлю і надам йому потрібну інформацію. А я, своєю чергою, отримую кредит довіри, плюс можливість групової роботи з його компанією коли потрібно. Цією можливістю я досі не скористався, але, сподіваюсь, коли прийде час, я це зможу зробити. Отож, деякі події, які дуже непогано підвищили мій авторитет. Ну перша подія, або радше передумова, це поява Ігоря Степанова в чаті нашої групи. Це мабуть найбільш комунікабельна людина на потоці - вона спілкується багато і з дуже багатьма, досить цікавий персонаж - розумний, але необачний і можливо трохи підлий, мені не варто йому довіряти, але довіра від нього мені дуже сильно допоможе. Ми з ним в групі з англійської вже майже рік, але безпосередньо зустрічались лише два рази наче, перший це у першому семестрі, і це було жахливо, зара розкажу, а другий у цьому буквально недавно. Значить перший раз наш був, як то кажуть, перший млин комом чи як це. Тоді я ще був дуже непристосованим і наляканим, не розумів як діяти і що відбувалося. Він чувак такий досить емоційний і досить часто він говорить з підвищеним тоном. І отож одного разу коли ми зайшли у breakout room у класі - я, він, і ще якийсь чувак, він шось викрикнув типу "В сенсі, так це ж домашнє завдання було, ні?". Ну я трохи перелякався і можливо трохи грубо і теж мабуть гучно нукнув і відповів йому щось в стилі "Так, але нам тепер його треба перевірити". Не пам'ятаю як саме він на це зреагував, але впевнений що не позитивно, та й сам я почував себе трохи незручно після цього. А потім, у цьому семестрі він якимось чином дібрався до чату нашої групи і почав спілкуватися з чуваками з групи. Вони там вже навіть гуляють всією цією компашкою, але це не має значення. І друга наша зустріч була у цьому семестрі у тій самій breakout room і цього разу все пішло набагато краще, навіть ніж я очікував. Ну, загалом, задача була вирішена дуже швидко, що я неймовірно ціную, бо коли сидиш обговорюєш елементарні приклади, це дуже неефективно. Найкращі гравці в групі нашій вирішують все буквально моментально, і це дуже корисно. З Дмитром Різником в нас був такий досвід, коли він ще ходив на пари :D ми зайшли, просто почитали шо де було, все правильно, і вийшли. Зайняло це буквально до десяти чи двадцяти секунд. Це найкращі ситуації коли так трапляється. Такий самий досвід в мене був з Максимом Глєбовим і Андрієм Тюпою.

Чуваче, я вже сонлиивй кабздець, дуже часто відволікаюсь і забуваю шо хочу сказати, тому дуже швидко за минулий тиждень. Захистив сьогодні лабу 4 КДМ, плюс. Захистив ще на тому тижні лабу 9, останню, ООП. В неділю попередню їздили сім'єю в місто гуляти і їсти в ресторані, дуже круто. Наче все, все інше вже мабуть забув. Постараюсь ще пописати завтра та і загалом кожного дня хочу, але, як бачиш, знаходжу час дуже рідко. До зустрічі, гарного відпочинку, успіхів