І знову я, і знову ти. Привіт, друже. Відчуваю наче дуже давно не бачились, але не пам’ятаю як давно насправді. Мдаа блять, йобаний рот, як то кажуть. Занадто швидко ми рухаємось і я трохи забувся шо робиться взагалі. Дуже багато всього відбувається і мені треба трохи відійти. Зробити крок назад, так би мовити. Коротше, шо ти, як справи? Та нормально, я почав дивитись серіал містер робот. І як? Дуже круто, мабуть поставлю йому 5/5 коли додивлюсь. Хмм, ну непогано, а школа як? Та таке, останнім часом якось не дуже, я зовсім випаав з графіку і відчуваю шо шось не вистачає чи шо то таке. Ну, давай розбиратись. Ти пам’ятаєш про шо ми говорили минулого разу? Та, наче як пам’ятаю, про те шо типу я занадто жалію себе і надто лінуюсь. Ну та, шось таке було. Так а зараз шо з тобою? Бляха, чуваче, якби я знав, ти думаєш я б прийшов сюди? Ну, ти б прийшов сюди все одно, рано чи пізно. Ну, теж правда, але зараз нам треба сфокусуватись на поточних викликах. Добре, згоден, розказуй. Коротше, шо в мене відбувається, та? Та. Значить, я трохи краще навчився комунікувати, особливо це стосується уроків англійської, я досить непогано розмовляю, формулюю думки, розказую про речі і так далі. Ну, або мені так здається. Так, добре, далі. Далі я захистив в кінці минулого тижня дві лаби з СС, це ворд і гіт. Добре, молодець. А як ти думаєш це взагалі адекватно шо я зараз буквально веду діалог сам з собою? Ну звичайно, але не сам з собою, а ти зі мною. Бляха, а хто ти такий? Твоя друга особистість, трясця. Жесть. Ти прикинь якшо це хтось прочитає колись. Ну, сподіваюсь ніхто не прочитає. Та не прочитає, ти ввів достатньо запобіжних заходів, цю сторінку зовсім не просто знайти, плюс вона оновлюється кожного дня. Добре, згоден. Ну та, а загалом в тебе пиздець які проблеми з головою, це просто пизда, я навіть описати це не можу. Я не знаю як ти досі реально не поїхав кукухою. Хоча, стоп, а що значить поїхати кукухою насправді? Це зовсім не контролювати свої дії? Але це не можливо. Тоді людина втрачає свідомість. А втрата свідомості, як ми знаємо, неможлива. Ну та, згоден. Тоді можливо це просто певний ступінь контролю своїх емоцій, тобто у людей, в яких явно видно психічні розлади, цей ступінь мінімальний, просто. Хмм, ну цілком можливо, не впевнений. Але чуваче, нам головне повністю контролювати свої дії і емоції. Коли ти почнеш відчувати втрату контролю, тоді вже варто буде задумуватись, а зараз все норм. Зараз це не твій мінус, це твоя перевага. Хахаха, нє, ти точно йобнувся на всю бошку. Так, добре, розвеселив мене, тепер давай розказуй далі, шо ше маєш цікавого? Хмм, та навіть не знаю. Слухай, мене трохи хвилює певна оця якась недбалість яка виникла дуже недавно. Я наче просто перестав контролювати мої шкільні справи. Це, до речі, прийшло після усвідомлення безсенсовості нашого існування, ми з тобою це обговрювали? От до речі ні, я так думаю. Бляха, я вже трохи стомився і хочу спати, тому давай швидко. Шо ти хотів про школу, бо це все ж таки досить важливо. Та, я перестав переживати так сильно. Бувають звичайно моменти коли я трохи нервуюсь там перед здачею чогось чи ше шось, але це рідкісні прояви, або радше поодинокі випадки, а не загальний стан тривоги, як раніше. Ну, давай розбиратись. Ти хочеш спитати чи це нормально і добре чи ні, так? Так. Та, зрозумів, ну, давай дивитись. Я думаю той факт шо в тебе зник стан постійної, як ти кажеш, тривоги, це безумовно добре. Шо стосується загальної успішності, тут питання не в тому як ти хвилюєшся за шось чи ні, а питання в тому чи виконуєш ти завдання, чи ні. От і все. Ну, тобто, як ти для себе вже вияснив, та, нічого в цьому клятому світі не має сенсу і значення. Тупо блять нічого. Я доповнення тебе, не забувай про це, тому я про все знаю. Ти мені це все розказуєш просто шоб виговоритись. Ну та. Так от, нічого курва не має сенсу, і твої успіхи в школі так само. Але, це тільки якщо ти особисто не надаш цьому значення і сенсу. Весь сенс і значення ти робиш і створюєш сам. Ти сам вирішуєш шо для тебе важливо а шо ні, пам’ятай про це. Тому, якшо ти вважаєш шо це для тебе має якесь значення, а ти, певною мірою, так думаєш, то прошу тебе, друже, не закидай це, бо сам потім будеш жаліти. А, як ми вже теж зрозуміли, жаліти про шось це одне з найгірших почуттів, тому ніколи не роби чогось, що заставить тебе жаліти про це у майбутньому. Уникай цього почуття за будь яку ціну. І ніколи не сумнівайся. От в тебе сьогодні була чергова гілка вибору - ти або вирішив би кінцево чи повертати зарядник для батарейок, чекати декілька днів на гроші і купувати новий, або залишити все як є. Але ж ти рішення вже прийняв раніше, і найголовніше, ідея в тебе з’явилась вже давно, а це найголовніше. Якщо є ідея і вона тобі здається гарною - ти береш і робиш це, втілюєш її в життя. Так от, про шо це я взагалі? А, про сенс, та. Якшо ти вважаєш шось важливим, ти наділяєш це сенсом. А якшо ти наділяєш це сенсом, ти приділяєш цьому увагу. В цьому світі все настільки елементарно, шо ти собі навіть не уявляєш, тому просто ото не думай забагато про речі, які не є важливими, а фокусуйся на власних почуттях і думай шо для тебе важливо і шо б ти хотів робити. Все, вже закінчую, вибач. Я знаю шо ти хочеш йти спати, останній поінт. Ввечері сьогодні ти зловив себе на думці - А чи замінить фронт енд девелоперів ШІ в майбутньому, а це витікало у абсолютно логічне питання - А чи варто мені це взагалі починати робити? Блять, чуваче, якшо ти не почнеш цього робити, то звичайно тебе замінить будь хто. Бо твоєї кандидатури не буде курва xD Такі сука тупі ці люди, я не можу. Ну ти ж вже наче вирішив для себе, шо тобі то подобається, ти пробував і зараз шось пробуєш. Так, я розумію, не все одразу, але з чогось же ж треба починати. Після того як закриєш свій семестр, підтягнеш знання свої і почнеш вчити ше шось нове, ну але зараз нахєра себе ото накручувати? Такі тупі думки можеш собі в сраку запхати, зрозумів? Все, з цим вияснили, ніяких сумнівів. Якшо рішення прийнято, воно сука прийнято, і все. Все, друже, я вже теж хочу спати, тому буду йти, дуже було приємно знову тебе побачити… Побачити? Ми ж не бачимо один одного. Так, було приємно поспілкуватись. Хахаах, ну ми і не спілкуємось. Короче, було приємо провести кінець цього вечора саме так. Я знаю, я теж дуже скучив, але такий от я тупий шо не можу достатньо часу приділяти нашому спілкуванню. Ну так вже виходить. Закручуюсь просто в дурних справах, але то таке. Добре, пиши будь коли, коли вважаєш за потрібне. Буду завжди радий поспілкуватись. Дякую тобі, люблю тебе, до зустрічі. Добраніч
