коротше закінчується цей досить цікавий день. Хотів би я трішки прорефлексувати та порозмишляти тут. Саме для цього, в принципі, я ці щоденники і створював. Сьогодні я складав олімпіаду з програмування разом із ще трьома напарниками: Микитою Верховецьким, Платоном Медвєдєвим і Софією Нільгою. Це було доволі цікаво і весело, хоча я цього не очікував. Зовсім трохи поспілкувались, це мені сподобалось найбільше. Саму олімпіаду написали так собі, тіки одне завдання здали, ще одне неправильно, але і завдання там були не дитячого рівня. Так шо такє. Загалом, що хотів сказати. Зараз такий період шо фронт стоїть, всі, і я зокрема, чекають морозів шоб нарешті піти у наступ, ще й кінець року, тому треба здавати дофіга робіт, тому настрій відверто такий собі і стресу багато. Але важливо не це, важливо сприйняття тобою всього цього. Я за тобою помітив реально багато стресу і навантаження. Ти хотів вчора піти погуляти, але чомусь не вдалось, мабуть просто не захотів. Найголовніше це тобі треба абстрагуватись від всього цього. Це не значить забути про всі завдання, це значить сприймати це все легше. Зараз в принципі часи не прості, а тому треба триматися міцно і не дозволяти собі руйнувати свою нервову систему. Я от подивився температури та і загальний стан комп’ютера, і я тобі скажу, шо температури просто шикарні, насправді. Пам’ятаєш ти раніше хвилювався стосовно високих температур процесора і відюхи? Так зараз в тебе у простої на процесорі буквально менше 40 градусів. Найнижчий зафіксований показник то мабуть десь в районі 38. Тому тобі треба навчитися це цінувати, ти ж так багато часу і зусиль в це вклав. І багато грошей батьківських. Тому цінуй це все, бо у когось цього нема. Он спілкувався сьогодні з напарниками, чи як їх назвати, побратимами? по олімпіаді, так в них ноутбуки у всіх, і це ж явно гірше, тим паче враховуючи комплектуючі, які в тебе стоять. В тебе реально все ледве не на максимальному рівні. Ну як, не прям на максимальному, типу за тисячі доларів, але на максимальному в плані собівартості, так би мовити. Тобто всі детальки, шо там стоять, вартують кожної копійки, і при цьому коштували доволі небагато в порівнянні з конкурентами і мають дуже гарне співвідношення ціни до якості. Best bank for the buck, як то кажуть американці. Тому тобі тупо залишилось якусь файну відюху собі прикупити колись може на другому чи третьому курсі і все, в тебе реально найкращий комп буде, просто не залишиться вже нічого, шо можна було б оновляти. Реально. Процесор ти тіки купив, хоч і в Китаї, але працює просто як новий. Вся система на SSD, ніяких хардів, нічого там не жужить. Оперативки 24 гігабайти, хоч і швидкість 2133, але кількість рішає, як то кажуть, саме для програмування. Все інше теж на чудовому рівні. Вентилятори, до речі, дуже якісні, не дарма саме їх, тобто be quiet, і саме за 1000 гривень купив три штуки. Воно того було точно варте. Ну, як я і казав, шуму нуль, тіки вентилятори відюхи трохи шумлять часом, а температури мінімальні. Так шо топ. Цінуй це все, цінуй батьків, цінуй родину, будь спокійнішим і добрішим, і все буде ахєрєнно. Це життя дано тобі не просто так. Так шо використай його з максимальною користю.
