JESUS thank YOU for this day

JESUS THANK YOU JESUS HALLEULUJAH
JESUS please help us test keyboards
in JESUS HOLY NAME we pray LORD GOD 
AMEN

pink: works well
zero: dont work f3, p, o, f8, 3, f9, 6, 0, \[, \], \\, ‘, 
game: worked at first but doesnt anymore

Suma 804 grn, FOP Scherbina Natalia Yulivna IBAN: UA573052990000026001010410057 MFO: 305299 EDRPOU: 2043315128 Pryznachennya: Zamovlennya 600039

JESUS THANK YOU JESUS HALLELUJAH
AMEN

For the length of the chambers which were in the outer courtyard was fifty cubits; and behold, the length of those facing the main room was a hundred cubits.
Ezekiel 42:8

car la longueur des chambres du côté du parvis extérieur était de cinquante coudées. Mais sur la face du temple il y avait cent coudées.
Ézéchiel 42:8

Denn die Länge der Kammern nach dem äußeren Vorhof zu war fünfzig Ellen; aber gegen den Tempel waren es hundert Ellen.
Hesekiel 42:8

infatti la lunghezza delle camere dal lato del cortile esterno era di cinquanta cubiti, mentre dal lato della facciata del santuario era di cento cubiti.
Ezechiele 42:8

Porque o comprimento das câmaras, que estavam no átrio exterior, era de cinquenta côvados; e eis que defronte do templo havia cem côvados.
Ezequiel 42:8

Porque la longitud de las cámaras del atrio de afuera era de cincuenta codos; y delante de la fachada del templo había cien codos.
Ezequiel 42:8

Бо довжина тих кімнат, що в зовнішнього подвір'я, п'ятдесят ліктів, і ось на переді храму сто ліктів.
Єзекіїль 42:8

believe on the LORD JESUS CHRIST and you won’t go to hell