**1 Коринтян 12**

3  Тому й кажу вам, що ніхто з тих, які промовляють Божим Духом, не скаже: Анатема Ісус! І ніхто не може сказати: Господь Ісус! – хіба тільки Духом Святим.

4  Дари є різноманітні, а Дух – той самий.

5  І служіння різноманітні, а Господь той самий.

6  І дії різноманітні, а Бог той самий, – Він робить усе в усіх.

7  Кожному дається виявлення Духа на спільну користь.

8  Одному Дух дає слово мудрості, іншому – слово знання тим же Духом,

9  іншому – віру тим же Духом, іншому – дари оздоровлень тим самим Духом,

10  іншому – робити чудеса, іншому – пророкувати, іншому – розпізнавати духів, іншому – різні мови, іншому – пояснення мов.

11  А все це робить один і той же Дух, даючи окремо кожному, як хоче.

12  Бо як тіло одне, але має багато членів, так і всі члени: хоч їх багато, становлять одне тіло, – так і Христос.

13  Адже всі ми хрещені одним Духом в одне тіло: чи то юдеї, чи греки, чи раби, чи вільні, – всі одним Духом напоєні.

14  Бо тіло складається не з одного члена, а з багатьох.

15 Якщо скаже нога, що «я не рука і тому не належу до тіла», то хіба через це вона не належить до тіла?

16 І якщо вухо скаже, що «я не око і тому не належу до тіла», то хіба через це воно не належить до тіла?

17 Якщо все тіло є оком, то де слух? Якщо все є слухом, то де нюх?

18  Тепер же Бог розмістив члени в тілі – кожного з них, як забажав.

19 Якби всі були одним членом, то де тіло?

20  Тепер же – членів багато, а тіло одне.

21 Не може око сказати руці: Ти мені не потрібна. Або знову – голова ногам: Ви мені не потрібні.

22 Але ті члени тіла, що вважаються слабшими, значно більше потрібні.

23 А ті, які вважаємо непристойними в тілі, саме їх більше шануємо; і непоказні наші члени одержують більшу повагу,

24 а наші показні члени цього не потребують. Бог склав тіло так, що нижчому дав більшу пошану,

25  щоб не було поділу в тілі, але щоби члени одні про одних дбали.

26 І якщо страждає один член, з ним страждають усі члени; якщо в пошані один член, з ним радіють усі члени.

27 Ви – тіло Христа, а окремо ви члени.

28  Деяких Бог поставив у Церкві: по‑перше – апостолами, по‑друге – пророками, по‑третє – вчителями; потім – чудеса, тоді – дари оздоровлення, допомоги, управління, знання різних мов.

29 Чи всі апостоли? Чи всі пророки? Чи всі вчителі? Чи всі творять чудеса?

30  Чи всі мають дари оздоровляти? Чи всі мовами говорять? Чи всі пояснюють?

31 Тож ревно дбайте про більші дари, а далі я вам показую ще кращий шлях.

**1 Коринтян 13**

1  Коли я говорю людськими й ангельськими мовами, але любові не маю, то став я дзвінкою міддю або гучним кимвалом.

2  І коли маю пророцтво, осягнув усі таємниці й повноту знання, коли маю повноту віри, так що гори переставляю, але любові не маю, – то я ніщо.

3  І коли я роздам усе своє майно, коли віддам своє тіло на спалення, але любові не маю, то жодної користі не матиму.

4  Любов довго терпить, любов милосердна, не заздрить, любов не величається, не гордиться, 5  не поводиться непристойно, не шукає свого власного, не спалахує гнівом, не задумує лихого, 6  не радіє з несправедливості, а радіє з істини; 7  все переносить, усьому довіряє, завжди надіється, усе перетерпить. -- oh this is absolutely amazing, purest purest gold, thank you so so so much Jesus Christ my Heavenly Father God oh my Goodness i love you so much thank you so much for loving me this much oh my Heavenly Lord.

8 Любов ніколи не минає. Хоч існують пророцтва, та припиняться; хоч є мови, та замовкнуть; хоч є знання, та зникне. -- oh my Goodness. earlier i thought the language with which God wrote the universe was math, now im almost certain it is love

9 Адже ми знаємо частково й пророкуємо частково. 10 Коли ж настане досконале, тоді припиниться часткове.

11 Коли я був дитиною, то й говорив, як дитина, думав, як дитина, розумів, як дитина. Коли став дорослим чоловіком, то відкинув дитяче. 12  Тепер бачимо, як у дзеркалі, неясно; тоді ж – обличчям до обличчя. Тепер знаю частково, а тоді пізнаю так, як і сам був пізнаний. 13  Тепер залишаються ці три: віра, надія, любов; та найбільша з них – любов. -- im almost crying from joy now. this is incredible. this is God telling us we do not see the full picture now. most importantly, we do not see HIM, yet. 

**1 Коринтян 14**

2  Як хто говорить мовами, той говорить не людям, а Богові, бо ніхто не розуміє; він же духом говорить таємне.

5  Бажаю, щоб ви всі говорили мовами, але краще – щоби пророкували, адже той більший, хто пророкує, ніж той, хто говорить мовами; хіба що хтось пояснює, щоби церкві було на збудування.

6  Тепер же, брати, коли прийду до вас і буду говорити мовами, то яку користь вам принесу, якщо не говоритиму вам або відкриттям, або знанням, або пророцтвом, або повчанням?

7  Бо й бездушні речі, які видають звук, – чи то сопілка, чи то арфа, – якщо вони не звучать по‑різному, то як зрозуміти, що грає або що звучить?

9  Так і ви: якщо язиком не вимовите зрозумілого слова, то як дізнатися, про що йдеться? Ви будете говорити на вітер.

10 Хоч справді є багато мов у світі, та жодна з них не без значення.

11 Отже, якщо не розумію значення слів, то буду чужинцем для того, хто говорить, а той, хто промовляє, – чужинцем для мене.

12  Так само і ви: оскільки прагнете духовних дарів, – просіть, щоб мати їх щедро на збудування Церкви.

13  Той, хто говорить мовами, нехай молиться, щоб умів пояснити.

14 Адже коли молюся мовою, молиться мій дух, а мій розум без плоду.

15  Як же тоді бути? Помолюся духом – помолюся і розумом; заспіваю духом – заспіваю і розумом.

16  Бо коли благословляєш духом, то як після твоєї подяки скаже амінь  той, хто є на місці простої людини? Адже не зрозуміє, що ти говориш!

17 Ти добре дякуєш, але інший не будується.

18  Дякую Богові, що більше за всіх вас розмовляю мовами.

19 Але в Церкві волію п’ять слів сказати своїм розумом, щоб і інших навчити, ніж десятки тисяч слів незрозумілою мовою.

20  Брати, не будьте дітьми розумом. Будьте дітьми щодо зла, а розумом ставайте досконалими.

21  В Законі написано: Іншими мовами й іншими вустами заговорю до цього народу, але й тоді вони Мене не послухають, – каже Господь.

22  Тож мови є знаком не для вірних, а для невірних, пророцтво ж не для невірних, а для вірних.

23  Коли зійдеться вся Церква разом, і всі говоритимуть мовами, а ввійдуть туди прості або невіруючі люди , то хіба вони не скажуть, що ви збожеволіли?

24  Коли ж усі пророкують, а ввійде якийсь невіруючий або простий, то його всі звинуватять і всі засудять;

25  отже, приховане в його серці виявиться: він упаде ниць, поклониться Богові, заявляючи, що справді є Бог між вами.

26  Як же тоді бути, брати? Коли сходитеся, кожний з вас має псалом, має повчання, має мову, має відкриття, має пояснення, – то все нехай служить на збудування.

27 Якщо хто говорить мовою, говоріть по двоє або найбільше по троє, і то по черзі, а один нехай пояснює.

28  Якщо ж не буде того, хто пояснює, нехай у Церкві мовчить, а говорить собі та Богові.

29  А пророки хай промовляють по двоє або по троє, а інші хай розмірковують.

30 Коли ж іншому з тих, які сидять, буде відкриття, то першому слід замовкнути.

33   тому що Бог не є Богом безладдя, але миру. Як і по всіх святих Церквах, 34  хай ваші жінки в Церкві мовчать. Бо їм не дозволяється говорити, а тільки коритися, як про це і Закон каже. 35  Якщо ж хочуть чогось навчитися, хай удома запитують своїх чоловіків, бо не личить жінці в Церкві говорити.

36 Хіба від вас вийшло Боже Слово? Чи прийшло воно до вас одних?

37  Якщо хто вважає себе за пророка або за духовного, нехай розуміє, що оце пишу я вам, бо то – Господня заповідь.

38 Коли хто не розуміє, – хай не розуміє.

39  Тому, брати мої, майте ревність пророкувати, та не забороняйте говорити мовами.

40  Але все нехай відбувається пристойно і організовано.

