##### крамниця
- [ ] вода х2
- [ ] хліб половинка
- [ ] горішки чи журавлина чи сушений банан
- [ ] чай
- [ ] морозиво ріжок 25грн
- [ ] морозиво крем брюле 12грн
- [ ] кефір чи йогурт на вечір
- [ ] пакети сміття 60л
##### Біблійний вірш
І нехай мир Божий панує у ваших серцях, до якого й були ви покликані в одному тілі. І вдячними будьте!
~ Колосяни 3:15

рятуйтеся від пекла! покайтеся від своїх гріхів та віруйте у ІСУСА ХРИСТА СВЯТОГО ГОСПОДА БОГА ВСЕМОГУТНЬОГО ВСЕВИШНЬОГО ✝️💓 тоді спасетеся від вічного пекла
##### the GOSPEL
JESUS CHRIST our HOLY LORD GOD ALMIGHTY please help me FATHER GOD please JESUS have mercy on me please JESUS help me LORD GOD MOST HIGH:
- a building must have a builder. and so creation must have a Creator
- our Creator is GOD and HE has the right to tell us how we must live
- GOD tells us just that in HIS Law - the Ten Commandments
- the problem is we cant keep HIS Law perfectly: we lie, lust and steal
- GOD is Rich in Mercy so HE Sent HIS Son JESUS CHRIST our LORD
- JESUS lived a perfect sinless life which none of us could ever live
- JESUS also died on the cross and resurrected on the third day, defeating death forever
- we die because we sin, the Bible tells us that the wages for sin is death
- and we all deserve eternal death, which is hell, because we have sinned against the Eternal GOD
- but JESUS offers us forgiveness for our sins if we repent of them (acknowledge and turn away) and put our faith alone in JESUS
- if we do that genuinely and honestly GOD promises to save us from hell
##### The Holy Ten Commandments of JESUS CHRIST our HOLY LORD GOD ALMIGHTY
Я Господь, Бог твій, що вивів тебе з єгипетського краю з дому рабства. Хай не буде тобі інших богів передо Мною! Не роби собі різьби і всякої подоби з того, що на небі вгорі, і що на землі долі, і що в воді під землею. Не вклоняйся їм і не служи їм, бо Я Господь, Бог твій, Бог заздрісний, що карає за провину батьків на синах, на третіх і на четвертих поколіннях тих, хто ненавидить Мене, і що чинить милість тисячам поколінь тих, хто любить Мене, і хто держиться Моїх заповідей. Не призивай Імення Господа, Бога твого, надаремно, бо не помилує Господь того, хто призиватиме Його Ймення надаремно. Пам'ятай день суботній, щоб святити його! Шість день працюй і роби всю працю свою, а день сьомий субота для Господа, Бога твого: не роби жодної праці ти й син твій, та дочка твоя, раб твій та невільниця твоя, і худоба твоя, і приходько твій, що в брамах твоїх. Бо шість день творив Господь небо та землю, море та все, що в них, а дня сьомого спочив тому поблагословив Господь день суботній і освятив його. Шануй свого батька та матір свою, щоб довгі були твої дні на землі, яку Господь, Бог твій, дає тобі! Не вбивай! Не чини перелюбу! Не кради! Не свідкуй неправдиво на свого ближнього! Не жадай дому ближнього свого, не жадай жони ближнього свого, ані раба його, ані невільниці його, ані вола його, ані осла його, ані всього, що ближнього твого!
~ Вихід 20:2-17

простіше кажучи:
1. не май жодних богів поперед ГОСПОДА
2. не роби собі ідолів
3. не згадуй ГОСПОДНЄ Ім'я намарно
4. пам'ятай Шабат, зберігай Його святим
5. шануй батька та матір своїх
6. не вбивай
7. не кради
8. не чини перелюбу
9. не бреши
10. не заздри