**2 Коринтян 13**

4  Бо хоч Він і був розп’ятий у немочі, та живе Божою силою. Адже й ми немічні в Ньому, але Божою силою, яка у вас, будемо жити з Ним.

5  Випробовуйте себе самих, чи перебуваєте ви у вірі, пізнавайте себе. Хіба ви не знаєте себе, що Ісус Христос у вас? Чи, може, ви недосвідчені?

6 Маю надію, ви розумієте, що ми не є недосвідченими!

7 Благаємо Бога, щоб ви не робили ніякого зла: не для того, аби ми виявилися досвідченими, але щоб ви чинили добро, а ми були як недосвідчені.

8  Адже ми нічого не можемо проти істини, але за істину.

9  Ми радіємо, коли ми немічні, а ви – сильні. Про це й молимося: за вашу досконалість.

10  Саме тому пишу це тепер, коли відсутній, щоб коли прийду, нещадно не скористатися тією владою, яку дав мені Господь на збудування, а не на руйнування.

11  Отак, брати: радійте, вдосконалюйтеся, втішайтеся, будьте однодумні, зберігайте мир – і Бог любові та миру буде з вами!

12  Вітайте один одного святим поцілунком. Вас вітають усі святі.

13  Благодать Господа Ісуса Христа, любов Бога і спільність Святого Духа – з усіма вами. Амінь.

**Галатів 1**

1  Павло, апостол не від людей, не через людину, але через Ісуса Христа і Бога Отця, Який воскресив Його з мертвих,

2 та всі брати, що зі мною, – до галатійських Церков:

3  благодать і мир вам від нашого Бога Отця і від Господа Ісуса Христа,

4  Який віддав Самого Себе за наші гріхи, щоб визволити нас від теперішнього лукавого віку, за волею Бога і нашого Отця,

5  Якому слава навіки‑віків. Амінь.

6  Дивуюся, що ви так швидко залишаєте Того, Хто покликав вас благодаттю Христа, і переходите до іншої євангелії.

7  Втім, вона не інша, але є деякі, котрі бентежать вас і хочуть змінити Євангелію Христа.

8  Але якби й ми чи сам ангел з неба благовістили вам щось інше, ніж те, що ми вам благовістили, – нехай буде відлучений!

9  Як ми раніше говорили, я і тепер знову кажу: коли вам хто благовістить щось інше, ніж те, що ви прийняли, – нехай буде відлучений!

10  Хіба тепер я покладаюся на людей, чи на Бога? Хіба я намагаюся догодити людям? Якби я і досі догоджав людям, то не був би рабом Христа.

11  Повідомляю вам, брати, що Євангелія, яку я вам звістив, не від людей.

12  Адже я не прийняв її і не навчився від людини, але – через об’явлення Ісуса Христа.

13  Ви чули про моє життя колись у юдействі, що я несамовито переслідував Божу Церкву та руйнував її;

14  я досягнув у юдействі більших успіхів, ніж багато ровесників мого роду, будучи завзятим прихильником моїх батьківських передань.

15  Коли ж Бог, Який вибрав мене з утроби моєї матері й покликав Своєю благодаттю, уподобав

16  об’явити через мене Сина Свого, щоб я благовістив Його між язичниками, – я не став того часу радитися з тілом і кров’ю

17 і не пішов у Єрусалим до тих, які переді мною були апостолами, але я пішов у Аравію і знову повернувся в Дамаск.

18  Потім, після трьох років, пішов я в Єрусалим, щоби побачити Кифу, і перебув у нього п’ятнадцять днів.

19  Когось іншого з апостолів я не бачив, крім Якова, брата Господнього.

20  І те, що пишу вам, – перед Богом пишу , не обманюю.

21  Потім я прийшов у землі Сирії та Килікії.

22  Церкви Христові в Юдеї не знали мене особисто.

23  Вони тільки чули, що той, хто колись переслідував, тепер благовістить віру, яку раніше нищив.

24 І прославляли через мене Бога.

**Галатів 2**

1  Потім, по чотирнадцяти роках, я знову прибув з Варнавою в Єрусалим, взявши із собою Тита.

