**Ефесян 4**

1-3 Отже я, в'язень у Господі, прошу вас, щоб ви поводилися гідно звання, до якого були покликані, з усякою покірністю і лагідністю, з довготерпінням, у любові підтримуючи одне одного, намагаючись зберігати єдність духа в союзі миру.

4-6 Одне Тіло й один Дух, - як і були ви покликані в одній надії вашого покликання. Один Господь, одна віра, одне хрещення, один Бог і Отець усіх, Який над усіма, і через усіх, і в усіх нас.

7 А кожному з нас дана благодать згідно з даром Христа.

8-9 Тому сказано - *Піднявшись на висоту, Він полон полонив і дав дари людям*. А що означає "піднявшись", як не те, що раніше Він зійшов до найнижчих місць землі?

**Филип'ян 4**

4-7 Радійте завжди в Господі; і ще раз кажу: радійте! Нехай ваша лагідність стане відомою всім людям. Господь близько! Нічим не журіться, але в усьому молитвою та благанням з подякою висловлюйте ваші прохання Богові. І мир Божий, який перевищує всяке розуміння, нехай береже ваші серця і ваші думки в Христі Ісусі.

8 Наостанку, брати: те, що істинне, що чесне, що справедливе, що чисте, що любе, що гідне хвали, - коли яка чеснота або коли яка похвала, - про це роздумуйте.

9 Чого навчилися і що прийняли, що почули й побачили в мені, - оце й робіть. І Бог миру буде з вами.

11-13 Кажу це не тому, що чогось потребую, бо я навчився бути задоволеним тим, що є. Вмію жити і в нестатках, умію жити і в достатку. Звик до всього і в усьому: і насичуватися, і голодувати, мати достаток і терпіти нестаток. Усе можу в Тому, Хто мене зміцнює, - в **Ісусі Христі**.

19 А мій Бог, згідно зі Своїм багатством, нехай задовольнить усяку вашу потребу - у славі, в **Ісусі Христі**.

20 Богові ж, нашому Отцеві, слава навіки-віків! Амінь.

23 Благодать Господа Ісуса Христа з духом вашим. Амінь.

**Колосян 1**

1-2 Павло, з Божої волі апостол Ісуса Христа, і брат Тимофій до святих і вірних у Христі братів, які в Колосах: благодать вам і мир від Бога, нашого Отця, і Господа Ісуса Христа.

24 Тепер я радію в моїх стражданнях за вас і доповнюю недостатність Христових страждань у моєму тілі задля Його тіла, яким є Церква.

27 Бог забажав показати їм, яке багатство слави є в цій таємниці між язичниками, - тобто Христос у вас, надія слави!

**1 Солунян 5**

3 Бо коли говоритимуть: *Мир і безпека*, - тоді раптово прийде на них погибель, як біль тієї, яка носить в утробі, й вони не втечуть.

5 Бо ви всі - сини світла й сини дня. Ми не належимо ні ночі, ні темряві.

6 Тож не спімо, як інші, а пильнуймо та будьмо тверезі!

9-10 Адже Бог призначив нас не на гнів, а на те, щоб ми одержали **спасіння через Господа нашого Ісуса Христа**, який помер за *нас*, щоб ми, чи пильнуємо, чи спимо, - разом з Ним жили.

11 Тому втішайте один одного і збудовуйте один одного, як ви й робите.

14 Просимо вас, брати: напоумляйте тих, хто порушує порядок, підбадьорюйте малодушних, захищайте немічних, будьте терпеливими до всіх.

15 Стережіться, щоб ніхто нікому не віддавав злом на зло, але завжди дбайте про добро один для одного і для всіх.

16-18 Завжди *радійте*, невпинно *моліться*, за все *дякуйте*, бо це **Божа воля в Ісусі Христі** щодо вас.

19-22 Духа не вгашайте, пророцтвом не нехтуйте, усе досліджуйте і доброго держіться, стримуйтеся від усякого роду зла.

23 А Сам Бог миру нехай повністю освятить вас: нехай ваш дух, душа й тіло бездоганно будуть збережені в цілості до приходу нашого **Господа Ісуса Христа**.

24 Вірний Той, Хто покликав вас; Він і здійснить!

28 Благодать Господа нашого Ісуса Христа з вами. Амінь. 🙏

**2 Солунян 1**

1 Павло, Силуан і Тимофій - Солунській Церкві в Бозі, нашому Отці, й **Господі Ісусі Христі**: благодать вам і мир від Бога, нашого Отця, і **Господа Ісуса Христа**.

