Alright, dude, ima write however i feel like. and right now im feeling like writing in english. and so life is cool. been in a burnout or watever it was for the past one week or some shit. but yesterday almost watch 3 entire movies. все похуй. подивився коротше два повних - Spider Man across the Spider Verse і Drive. обидва дуже класні, прям розбамбурні настіки шо я аж офігів, дуже круто. зара піду жерти, снідати. а потім буду пробувати назад налаштувати свій графік коду. коротше шо я відчуваю? якусь певну тривогу чогось. не зовсім розумію чого. я лишив свій проєкт Pixoto, треба буде переглянути його, або пошукати якісь ідеї шоб зробити просто на code doodles. бо я ж майже весь час проводив тупо стилізуючи ту сторінку. сам код написав я буквально там за дуже невеликий час. тому полюбому треба вивчити якусь UI бібліотеку, це 100 відсотків. і тоді може процес розробки піде швидше. ну а також звичайно хочу продовжити читати документи NextJS і React, і шось таке програмувати цікавеньке. вчора сидів дивився як бот розмовляє з ботом. дуже цікаво. каже шо він ШІ модель, а той йому теж відповідає шо він ШІ. ото клас. мені цікаво, чи можна натренувати штучний інтелект таким чином? шоб він просто розмовляв сам з собою. опа, Opening food page каже. я ж вінду переставив на одинадцяту, і поставив собі сюди теж бота на пайтоні, так він мені тепер тут все відкриває. і також я змінив йому голос на жіночий, бо чоловічий абсолютно огидно звучав. тому та, зараз наче у непоганому стані є. але ще хочу зробити йому інтерфейс у телеграмі шоб можна було можливо якось типу писати запит в телеграм, а він би відповідав і ще й озвучував це. не знаю, шось якісь такі ідеї маю. так, зара йду снідати, потім покупаюсь і вже будемо починати працювати, друже. не хвилюйся, все нормально робиш, все чудово йдеш. головне диви шо цікаво і туди хєрач. зара, кажу ж, набагато більш цікаво саме з кодом якісь проблемки солвити. але та, ще треба буде почитати як можна швидше розробляти аплікухи на фронті.
