Так, все, точно вже лягаю. Писав шо треба трохи англійську розібрати, там якась чергова олімпіада. If you want an excelent grade in your exam, the participation is a must. What a bullshit, but whatever. Я зараєструвався, похєр, подивимось шо там робиться. Все, добраніч, гарної спокійної ночі!

as a matter of fact, Rhodo стрімив як раз тіки шо, ну і досі стрімить, я трохи зайшов початився і зара вже буду лягати, трохи запізнююсь по графіку. Коротше, не думаю шо шось ще цікаве я пропустив, доволі нудні дні, майже нічого нового, тіки треба

Так, друже, дуже швидко бо вже нема часу, про головне так би мовити. Коротше, я налаштував собі нарешті Google Календар, і не пожалкував ані на секунду. Дуже файна тема, є recurring tasks, чи як це сказати, коли вони коротше повторюються, при чому можна налаштувати нормально шоб тільки в певні дні повторювались. Пари я собі всі туди переніс, на диво це не зайняло багато часу. Дуже легко все, інтиутівно зрозуміло. Розфарбував також різні категорії різними кольорами і тепер це мій ультимативний планер, так би мовити. Туди закидаю всі свої завдання, які треба зробити, але самі завдання, тобто тексти і вся необхідна інформація досі зберігається тут, в ноушені. Бо Notion ну дуже зручний в плані організації сторінок, записів конспектів, завдань тощо. Дуже багато функціоналу який мало де інде знайдеш. Пробував на днях ще RemNote, непогана штука, є spaced repetition, коли тобі воно генерує флеш-картки і ти їх проходиш і таким чином типу згадуєш матеріал вивчений. Непогано, але відчувається трохи обмеженим. Додаткової інформації у картки не можна додати, шоб показувало після відповіді, то платно. Смайлики у тексти теж не можна додати, теж платно. Кількість PDF файлів які можна вставляти у сторінки обмежена до 5, а це повинй нонсенс, все інше платне. Коротше штука непогана, але точно не для мене, скажімо так. Ще, познайомився на твічі з одним дуже файним чуваком, звати його Rhodo