**1 Тимофія 1**

1-2 Павло, апостол Ісуса Христа, за велінням Бога, нашого Спасителя, та Ісуса Христа - нашої надії, до Тимофія, справжнього сина у вірі: благодать, милість і мир від Бога, нашого Отця і нашого Господа Ісуса Христа!

5-7 Метою ж повеління є любов від чистого серця, від доброго сумління та нелицемірної віри. Деякі, відступивши від цього, вдалися до пустих балачок, бажаючи бути вчителями Закону і не розуміючи ні того, що говорять, ні того, на чому наполягають.

9-11 Знаємо й те, що Закон не даний для праведника, але для беззаконних і нестриманих, безбожних і грішників, несправедливих і нечестивих, для тих, хто зневажає батька й матір, для вбивць, розпусників, мужоложників, викрадачів людей, неправдомовців, клятвопорушників і для всього іншого, що противиться здоровому вченню, за Євангелією слави блаженного Бога, яка мені була довірена.

12-13 Дякую Тому, Хто зміцнює мене, - Ісусові Христові, Господу нашому, оскільки, настановивши на служіння, Він відніс мене до числа вірних, - мене, який колись зневажав, переслідував і нападав на Господа! Але я був помилуваний, бо це я робив через незнання, в невірстві.

14 Тож благодать нашого Господа надмірно збільшилася в мені - з вірою та любов'ю, що в Ісусі Христі.

15-16 Вірним є слова і гідне повного прийняття, що Ісус Христос прийшов у світ, аби спасти грішників, серед яких я - перший. Але я тому був помилуваний, щоб у мені першому Ісус Христос показав усе довготерпіння, як приклад для тих, хто має повірити в Нього для вічного життя.

17 А Цареві віків – нетлінному, невидимому, єдиному, премудрому Богові – честь і слава навіки‑віків, Амінь!

**1 Тимофія 6**

14 щоб ти зберіг заповідь незаплямованою, бездоганною, аж до Приходу Господа нашого Ісуса Христа, 15 про який свого часу об’явить блаженний і єдиний сильний, Цар царів і Володар володарів, 16 єдиний, Хто має безсмертя і живе в неприступному світлі, Якого ніхто з людей не бачив і бачити не може. Йому честь і влада вічна! Амінь.

17 Багатим нинішнього часу нагадуй, аби не носилися високо й не покладали надії на непевне багатство, але на Бога, Який нам усе дає щедро, для насолоди, 18 щоб ми чинили добро, збагачувалися в добрих ділах, були щедрими, радо ділилися, 19 збираючи собі скарб, – добру основу на майбутнє, – аби осягнути справжнє життя.

20 О, Тимофію! Зберігай передання, уникай марних балачок, суперечливих тверджень, лжезнання, 21 яким деякі, хвалячись, відпали від віри. Благодать з вами! Амінь.

**2 Тимофія 1**

7 Адже Бог не дав нам духа страху, але духа сили, любові й розсудливості.

**1 Peter 2 NASB**

1 Therefore, rid yourselves of all malice and all deceit and hypocrisy and envy and all slander, 2 and like newborn babies, long for the pure milk of the word, so that by it you may grow in respect to salvation, 3 if you have tasted the kindness of the Lord.

4 And coming to Him as to a living stone which has been rejected by people, but is choice and precious in the sight of God, 5 you also, as living stones, are being built up as a spiritual house for a holy priesthood, to offer spiritual sacrifices that are acceptable to God through Jesus Christ.

11 Beloved, I urge you as foreigners and strangers to abstain from fleshly lusts, which wage war against the soul.

15 For such is the will of God, that by doing right you silence the ignorance of foolish people. 16 Act as free people, and do not use your freedom as a covering for evil, but use it as bond-servants of God. 17 Honor all people, love the brotherhood, fear God, honor the king.

20 For what credit is there if, when you sin and are harshly treated, you endure it with patience? But if when you do what is right and suffer for it you patiently endure it, this finds favor with God.

21 For you have been called for this purpose, because Christ also suffered for you, leaving you an example, so that you would follow in His steps, 22 He who committed no sin, nor was any deceit found in His mouth; 23 and while being abusively insulted, He did not insult in return; while suffering, He did not threaten, but kept entrusting Himself to Him who judges righteously; 24 and He Himself brought our sins in His body up on the cross, so that we might die to sin and live for righteousness; by His wounds you were healed. 25 For you were continually straying like sheep, but now you have returned to the Shepherd and Guardian of your souls.

**2 Тимофія 2**

1 Отже, мій сину, міцній у благодаті, яка в Ісусі Христі. 2 І що ти почув від мене при багатьох свідках, те передай вірним людям, які будуть спроможні й інших навчити.

3 Ти ж перенось злигодні, як добрий воїн Ісуса Христа. 4 Жодний воїн, щоби догодити тому, хто найняв його, не зв’язує себе життєвими справами.

10 Тому все терплю заради вибраних, щоб і вони отримали спасіння в Ісусі Христі з вічною славою.

11 Вірне слово: якщо ми з Ним померли, то з Ним і житимемо; 12 якщо терпимо, то будемо з Ним і царювати; якщо відречемося, то й Він відречеться від нас; 13 якщо ми невірні, то Він залишиться вірним, бо Себе зректися не може.

15 Постарайся представити себе гідним перед Богом, бездоганним працівником, який наставляє на принципи істини. 16 А пустих балачок уникай, бо вони дедалі більше підштовхуватимуть до безбожності.

19 А тверда Божа основа стоїть, маючи таку печать: Господь знає Своїх, а також: Нехай відступить від неправди кожний, хто прикликає Господнє Ім’я!

20 У великому домі є не лише золоті й срібні посудини, а й дерев’яні та глиняні; одні для почесного вжитку, інші – для непочесного. 21 Отже, якщо хто очистить себе від цього, то буде посудом для почесного вжитку – освячений, корисний для Володаря, готовий для кожного доброго діла.

22 Уникай молодечих пожадань, настирливо шукай праведності, віри, любові, миру з тими, які кличуть до Господа від чистого серця.

23 А нерозумні й необґрунтовані суперечки обминай, знаючи, що вони породжують сварки. 24 Адже Господній раб не повинен сваритися, але має бути до всіх привітний, здатний навчати, терпеливий, 25 такий, хто з лагідністю наставляє противників, чи не дасть їм Бог покаяння, щоби пізнали істину 26 і вирвалися з тенет диявола, який зловив їх живцем, аби вони виконували його волю.