Привіт, друже. тіки шо написав мамі спитати шось треба в магазині окрім хліба і йогурту чи ні, чекаю відповіді. і поки чекаю попишу трохи сюди. тільки що, буквально пару хвилин тому, вийшов з душу. мені так подобається купатись чомусь, така прикольна водичка. зараз одягся і скоро піду в магазин. я одяг старі шорти без кишень, тому треба буде придумати як нести телефон, картку і ключи. мабуть в рюкзак покладу все, кудись або згори у відсік, або у бічні і так піду собі. сьогодні я трохи почав розбиратись із ShadCN - UI бібліотека, побудована на TailwindCSS і навколо нього, дуже зручна, троха шось розбираю, тестую все на сторінці Pixoto і потім планую переписати весь проєкт разом із ShadCN. через тиждень вже почнеться школа, думаю буде шось цікаве, але поки ніякої інформації ні про шо немає. ну нічого, впевнений шо скоро все з'явиться. до школи ще треба встановити собі Office, бо на новій системі я взагалі забув про нього. а так наче день непоганий, зараз за вікном троха пасмурно, дуже сподіваюсь шо піде дощик коли я буду йти по вулиці, бо я люблю водичку. покупаюсь вдруге. а ще в мене не дуже виходить спілкуватися з Катею останнім часом. вчора вона мені дала ляпаса аби я пішов. я трохи вивчив цю тему і мабуть їй просто треба дати трохи особистого простору і не заважати і не втручатись коли вона не хоче. це я зрозумів і буду застосовувати у подальших інтеракціях. а от і дощик пішов. дуже класно. ще б мама відповіла щоб я пішов вже в магазин одразу. останніми днями дивлюсь багато фільмів. зазвичай по 2 а то і 3 фільма на день. сьогодні подивився Cha Cha Real Smooth із новим для мене актором - Купер Раіфом (не знаю чи так воно перекладається, але пише Cooper Raiff), дуже крутий чувак і дуже класного і доброго персонажа він грав в тому фільмі, мені дуже сподобався. планую ще подивитись фільм з ним під назвою Shithouse. а, і ще, у фільмі Cha Cha була акторка, блін, як же її ім'я, я її пам'ятаю з Bad Times at El Royale, теж дуже офігєзний фільм, подивився теж недавно. і виявляється вона ще в П'ятидесяти відтінках сірого грала. бляха, пам'ятаю цей фільм дивився онлайн з моєю колишньою дівчиною в 13 років, чи 12, скіки мені тоді було. жесть, крінжа навалив нормального. коротше та, дуже класна акторка. тіки шо мама зайшла у мережу, і як раз в цей час пролунав грім. не знаю чи це співпадіння чи вона одразу побігла читати куди приліт чи шось таке. сподіваюсь вона найближчим часом прочитає моє повідомлення і я нарешті піду в магазин. під дощем, звичайно. бо мені дуже подобається. написав їй тільки що ще раз, на цей раз тіки знак питання. вона прочитала, але нічого не пише. так от, про акторку круту, її ім'я було Дакота Джонсон (Dakota Johnson). дуже класна і гарна дівчина. 34 рочки дівчині вже. кабздець. а виглядає молодо. ну не дивно, грала вона в Cha Cha Real Smooth мати, тому та. блін, ну я мабуть зара піду в магазин бо шось мама прочитала мої повідомлення і вийшла з мережі. таке буває час від часу. і тіки шо як йобнув грім, таким буде диким звуком, наче дійсно розрив якогось касетного снаряду чи шось таке. трохи злякався. бо воно ж ще курва гучніше за вибухи зазвичай. бо в нас вибухи останнім часом це шось глухе і далеке, навіть не лякаєшся більше. а тут воно наче як завжди поруч і завжди дуже гучно. тай таке, курва війна. так, шо тобі ще розказати. по трохи повертаюсь до свого кодингу щоденного, також хочу щодня трохи друкувати на Monkeytype. розробив собі дуже зручну систему інтеракції з комп'ютером. поставив же ж собі Flow Launcher - оте віконце невеличке, яке вилазить і там можеш шукати файли, сайти, застосунки, тощо. і я згадав шо там також можна шукати закладки браузеру. але на минулій системі в мене воно було з префіксом, себто треба написати щось, аби затригерити цей пошук і тільки після цього воно буде шукати. ну і за замовчуванням воно так і є завжди, але я змінив шоб воно шукало завжди без префіксу і відповідно пододавав всякі сайти у закладки, старі видалив шоб не заважали пошуку, і тепер дуже швидко і просто можу дістатись будь якого потрібного сайту. трохи поясню як це працює на прикладі якогось випадкового. ну оно в мене Letterbox відкритий. у Flow Launcherі просто починаю вводити letterbox і воно мені одразу першим результатом видає цей сайт. ну і за звичайним підтвердженням через ентер я вже опиняюся на сайті. бляха там такий дощ крутий, прям ллє так нормально, а я сиджу вдома. ну нічого, зато хоч час не гаю. я хочу подивитись якийсь ще фільм з Джейком Джіленхолом (Jake Gylenhaal), це мабуть мій улюблений актор, дуже крутий. я був абсолютно вражений його Nightcrawlerом, дуже класна штука. ну поки нема шо робити. а ні, мама тіки шо відписала, каже дощ пішов. як наче я не бачу. я ж цього як раз і чекав. так от, написала ще шо треба майонезу якогось по акції. ну ізі, спочатку беру майонез на вході, потім до хлібу, назад по тій же тропі до йогурту і доміу. ну все, я погнав. як повернусь сподіваюсь ще сюди зайду і розкажу тобі всі фільми, які я дивився. а подивився я вже досить багато і планую ще троха подивити поки є час і нема школи. друже, як завжди, дуже дякую що послухав, до зустрічі!

друже, вітаю знову. щойно прям прийшов з магазину, дуже цікаво було. коли я йшов туди, дощ йшов без будь-яких ознак закінчення, як тільки я вийшов, при чому довго я там не був, може до хвилини, може трохи більш, він одразу зупинився і вийшло сонечко. як чудово і гарно то було. дуже прикольний день. зараз піду трохи далі порозбираю ShadCN півтори годинки, а там подивлюсь якийсь фільм ввечорі ще і буду вже чілити. до зустрічі, друже.