Так, я попросив його написати AI writes a Two page essay on how to become a master of front end web dev і ось шо воно мені написало.

Дуже непогане есе, солідне я б сказав. Все дуже чітко, по фактах, наче нічого зайвого. Не дві сторінки, звичайно, десь півтори, але все одно дуже непогано. Зара ще, для чистоти експерименту, дам то самий пропмт Phindy

Так, я повернувся. Не буду створювати новий тред, бо не зручно буде читати шо вже написано, тому продовжу. Зара 19:44. Ото шо зверху то написав Phind. В принципі я думаю то краще за perplexity, але perplexity все одно закохав мене просто, бо дуже швидко видає дуже чіткі відповіді. Так ше й джерела додає. Прям топ. Тому та, вже буду потрохи завершувати. Хотів ше розказати про Phind API і як зараз працює бот

Так, здроов, друже. Зара будемо наздоганяти все шо пропустили за день, бо в щоденник я не писав, але графіку дотримуюсь весь день. Зара годинку пограв в Cities Skylines, будує файне якесь напів-Американське містечко. Плюс повчив уроки посидів дві години. Обидві години розбирався з НП лабою 3, і таки розібрався. Надіслав готовий звіт і тепер можна нарешті робити шось інше. Загалом мені дуже подобається жити за графіком. Як каже Еліот з Пана Робота, головний герой того серіалу, якшо ти забув раптом, це мій perfectly constructer loop. Мабуть цей цикл дійсно near-perfect, якшо чесно, бо тепер я нарешті маю час і на пограти і повчитися. Мене це дуже радує і я щиро задоволений результатом. Все ж таки наскільки Штучний Інтелект вже перетворює і ще перетворить наше життя на краще. Я дійсно вірю що це феноменальна технологія, яка буквально змінить світ. Це дуже круто. Ще відрив для себе пошуковик Perplexity. Тепер він став моїм основним. Чому відрив? Бо вже знав про нього, але коли тестував раніше, він працював досить повільно. Занадто повільно для нормального пошуку. А зараз він працює буквально швидше за всі, що я використовував. Швидше за Phind і точно швидше за Bing. Також знайшов ну дуже корисну репозиторію на гітхабі, називаєтьяс gpt4free. Вона має більшість сучасних моделей ШІ від різних компаній і я використовую її для свого wuyodo на твічі. Раніше він сидів на OpenAI API і я знав що так довго не зможе продовжуватись, бо АРІшка платна. Не пам’ятаю точно як, але колись. А, ні, згадав. Та, колись я блукав дискордом Phindy і натрапив на тред під назвою Unofficial Phind API. Я вже, на той момент, знав що таке АРІ, тому вирішив глянути. Ну і в принципі раніше думав типу от якби можна було якимось чином зробити так, шоб вуйода кожного разу генерував не через OpenAI, а через Phind, тобто робив би запит у Phind і відповідь би викидав. І от, нарешті, люди, в рази розумніші за мене, зробили таку штуку. При чому зробив це здається навіть якийсь Українець, це дуже круто. Я завжди знав що Українці найкращі. От, і підключив я цю АРІшку, але генерує воно курва ну дуже багато лайна всякого. Їхня модель побудована таким чином, шо вона завжди відповідає в контексті програмування. Це, з одного боку добре, для програмування, очевидно, а з іншого боку не дуже підходить для загальних запитів, які не стосуються програмування ніяк. З цим вони справляються, відверто, не дуже. Хоча, якшо ввімкнути режим Creative і попросити його шось написати, то це мабуть навіть краще за ChatGPT точно. Так шо та, шось написати це Phind - Expert + Create, а загальний пошук тепер це Perplexity. Бо я встановив собі розширення на браузер, так тепер комбінацією клавіш Alt + C на будь якій сторінці просто відкривається пошук і можна шукати будь шо. Українською теж володіє дуже добре. Однак, одного разу воно видало мені шось кацапською на якесь питання, пов’язане з ООП було, але я трохи відкоригував запит і все нормально запрацювало. Я, звичайно, відправив report, щоб пофіксили блін. Тому та. Зара ще хочу Perplexity попросити написати шось, твір якийсь на 2000 символів, подивимось шо вийде. А, ще, у Perplexity є фіча шо воно може шукати у певному домені, або навіть summarize сторінку поточну. Це дуже круто, для довгих статтей файно підходить. Та, зараз подивимось як воно текст генерує, потім заповнимо наш день, ну, принаймні те шо пропустили, а потім ще розкажу трохи за бота свого, як я його переробив і шо сталось з АРІшкою від Phind