Як дізнатися, чи я врятований? Три тести, які варто поставити собі - переклад статті Christianity.com

Ось це слово: «Якщо ти визнаєш власними устами: „Ісус—Господь”,—і повіриш серцем своїм, що Бог воскресив Його з мертвих, то будеш врятований». - До Римлян 10:9

Бо саме Божою милістю спаслися ви завдяки вірі. Спасіння не є ваша заслуга, то є дар Божий. То не винагорода за чийсь труд, й не те, чим хтось міг би хвалитися. - До Ефесян 2:8-9

Бо так сильно полюбив Бог цей світ, що віддав Свого Єдиного Сина заради того, щоб кожен, хто в Нього вірує, не був загублений, а здобув вічне життя. - Івана 3:16

Як дізнатися, чи ви спасенні

Я хочу допомогти вам перетворитися з християнина, що сумнівається, на християнина, що проголошує! Від "сподіваюся" на спасіння до "впевненого" у своєму спасінні! І ви можете зробити це, пройшовши простий тест, який я розробив на основі 1-го послання Івана в Божому Слові. По-перше, дозвольте мені сказати, що якщо у вас є сумніви, це не обов'язково означає, що ви не спасенні. Сумніви для духу - це те саме, що біль для тіла. По-друге, коли Бог створив вас, Він вдихнув у вас життя, і ви стали живою душею. Ви не можете перестати існувати так само, як і Сам Бог не може перестати існувати. Ваша душа буде існувати нескінченно і поза часом... або в раю, або в пеклі.

Тест на Господаря

Чи є Ісус Христос Господом (себто Господарем) вашого життя? Ісус сказав: "Чому ви називаєте Мене Господом, та не робите того, що Я кажу?" (Луки 6:46). Ось загадка, яку я хочу розгадати для вас. З одного боку, Біблія говорить, що ми знаємо, що ми врятовані, тому що виконуємо (дотримуємося) Його заповідей (див. 1 Івана 2:3). З іншого боку, Біблія вчить нас, що ми здатні іноді помилятися (див. 1 Ів. 1:8-9). Ключове слово - "дотримуватися". Це те саме слово, яке багато років тому використовували моряки, що орієнтувалися вночі за зірками. Метою моряка було не відставати від зірок. Для Божої дитини Його заповіді - це зірки, за якими ми орієнтуємося у своєму житті. Чи є дотримання Його заповідей палким бажанням вашого серця? Це так, ніби ви зустріли Христа на Голгофі.

Тест на братерство

Чи любите ви своїх братів і сестер у Христі? Біблія неодноразово закликає нас до того, що саме так ми дізнаємося, що перебуваємо у Христі (1 Івана 3:14, 4:20, 5:1). Коли ви спасаєтеся, ви приймаєте божественну природу Бога, а природа Бога - це любов (1 Івана 4:7). Ви врятовані не тому, що любите братів, ви любите братів, тому що ви врятовані. Любов - це природа християнина, тому що любов - це природа Бога. Якщо ми любимо Господа Ісуса, то, як ніч слідує за днем, ми будемо любити те, що любить Ісус.

Тест на стосунки

Питання не в тому, "Чи повірили ви в Ісуса Христа?". Питання скоріше звучить так: "Чи довіряєте ви Ісусу прямо зараз?". Якщо ви не можете згадати, коли ви були врятовані, це не страшно. 1 Івана 5:11-12 говорить: "Ось у чому це свідчення полягає: Бог дарував нам вічне життя, і життя це у Сині Його. Той, хто має Сина, має життя, а хто не має Сина, не має й життя.". Чи можете ви сказати, що саме зараз у вас є особисті стосунки з Ісусом?

Можливо, ви не можете впевнено стверджувати, що якщо помрете сьогодні ввечері, то потрапите на небеса. Проте я хочу допомогти вам зробити те, що зробив сам багато років тому, будучи підлітком. Я звернувся до Господа, коли зіткнувся з невизначеністю. Я сказав: "Боже, я не знаю, чи я загублений, і Святий Дух тримає мене під осудом, чи я спасенний, і диявол намагається змусити мене сумніватися в цьому. Але я знаю одне, - я хочу бути впевненим у цьому прямо зараз. Ти сказав, що якщо я повірю Тобі, то Ти спасеш мене. Усім своїм серцем, скільки в мені є, раз і назавжди, зараз і навіки, я вірю, що Ти мене врятуєш".

Джерело тексту - https://www.christianity.com/wiki/salvation/how-do-i-know-im-saved-11531785.html

---

Як дізнатися, що людина є справжнім Християнином - 37 ознак, які варто прагнути мати. Переклад статті SaviorAlive.com

Ознаки справжнього християнина ми можемо визначити лише за допомогою Біблійних настанов.

Не кожен, хто народився в християнській родині, вважається справжнім християнином. Справжні християни будуть жити згідно зі Словом Божим.

Які ж ознаки справжнього християнина? Справжній християнин - це той, хто поклоняється Ісусу Христу і свідчить про Нього. У цій статті ми розглянули 37 ознак, за якими можна розпізнати справжню дитину Божу.

Тридцять сім ознак справжнього християнина

Ви повинні дослідити себе, щоб зрозуміти, чи є ви справжньою дитиною Божою, прочитавши перелічені нижче якості. Якщо ви маєте ці якості, вам потрібно їх розвивати. Дозвольте мені пояснити кожен з цих пунктів.

1. Справжній християнин завжди любить Ісуса

Матвія 22:37 - Ісус відповів: „Люби Господа Бога свого всім серцем, усією душею і розумом своїм”.

Справжній християнин буде любити Ісуса більше, ніж життя, тому що перша і найбільша заповідь, дана в Слові Божому, - любити Бога та Ісуса Христа. Це найсильніша заповідь, яка трансформує усе життя.

2. Людина, яка народилася згори, ненавидить гріх

Псалом 97:10 - Любов Господня з тими, хто до зла ненависть має, Він душі Своїх вірних стереже, від кривдників оберігає їх.

Однією з явних ознак справжнього християнина є ненависть до гріха. Здоровий християнин зазвичай може визначити негативні звички і позбутися їх, тому що він знає, що гріх - це різновид зла.

3. Божа дитина прагнутиме хрещення

Дії 2:38 - Петро відповів їм: Покайтеся! Тоді нехай кожний з вас охреститься в ім’я Ісуса Христа на прощення ваших гріхів. І тоді ви приймете Дар Святого Духа.

Хрещення - це акт віри, також необхідний для спасіння. Це перша умова для того, щоб стати справжнім християнином, адже тільки через Хрещення можна духовно відродитися.

4. Справжній вірянин практикує терпіння

Еклезіаста 7:8 - Кінець у справі кращий, ніж початок, терплячість вдачі краща, аніж пиха.

Біблійні вірші заохочують кожного істинно віруючого бути терплячим у будь-якій ситуації. Для того, щоб досягти прогресу у своєму житті, вам потрібно практикувати терпіння.

5. Життя послідовника Ісуса буде морально чистим

1 Коринтян 6:18 - Уникайте розпусти. Кожен гріх, вчинений людиною,—поза її тілом, але розпусник грішить проти власного тіла.

Божа дитина буде тікати від аморальності. Жити для Ісуса не складно, якщо людина морально і духовно чиста.

6. Справжній християнин практикує благодійність

Притчі 19:17 - Давати жебраку, що позичати Господу. За ваше милосердя Бог воздасть вам.

Милосердя є ключовим компонентом віри. Побожна людина буде допомагати тим, хто того потребує. Вона вважатиме за честь покращувати життя інших.

7. Дитина Божа буде кращим працівником

Тита 2:9 - Навчай рабів бути покірливими у всьому своїм панам, догоджати їм і не суперечити.

Справжній християнин завжди залишається професіоналом. Вони поважають колег і керівників, ніколи не скаржаться на свою організацію, а спосіб їхньої роботи буде відповідати християнській вірі.

8. Добрий християнин не буде заздрити

Якова 3:16 - Бо там, де є заздрість й себелюбство, там безладдя і усіляке лихо.

Справжній віруючий буде святкувати благословення інших людей. Вони практикують вдячність за те, що мають, і не будуть заохочувати нездорову конкуренцію з іншими.

9. Послідовник Ісуса буде наполегливим

Ефесянам 6:20 - Моє призначення—завжди проповідувати Добру Звістку, навіть зараз, знаходячись у в’язниці. Моліться, щоб я міг сміливо проповідувати: так, як це мені належить робити.

Віруюча людина ставить на перше місце добрі стосунки з іншими. Вони будуть говорити сміливо і впевнено. Сповідуючи Слово Боже, послідовник Ісуса повинен сміливо проголошувати Господні слова іншим.

10. Справжній християнин буде відвідувати церкву і приймати Святе Причастя

1 Коринтян 11:26 - Щоразу, як їстимете цей хліб і питимете цю чашу вина, будете свідчите про смерть Господню, аж поки Він не прийде.

Справжня віруюча людина регулярно відвідує церкву і бере участь у Святому Причасті. Вони є відданими послідовниками Ісуса Христа і не лицемірять.

11. Справжній віруючий не буде дискримінувати інших

Галатів 3:28 - Тож немає різниці між юдеєм і поганином, рабом і вільною людиною, чоловіком і жінкою, бо всі ви—єдині в Ісусі Христі.

В очах Ісуса всі рівні. Віруючі будуть ставитися до всіх однаково (незалежно від релігії, національності, статі, соціального статусу і т.д.), тому що "всі ми створені на образ Божий".

12. Християнин, який народився знову, завжди повинен бути співчутливим

Римлян 12:15 - Радійте з тими, хто радіє, і плачте з тими, хто плаче.

Емпатія відіграє ключову роль у житті віруючої людини, тому що Біблія неодноразово згадує про акт емпатії. Найкращим прикладом емпатії є Ісус Христос.

13. Справжній християнин не тримає зла

Левіт 19:18 - Не лютуй, не мстися синам народу свого. Люби свого ближнього, як самого себе. Я є Господь.

Справжні християни вважають за краще відпускати образи і з радістю йти далі по життю. Вони здатні по-справжньому прощати інших.

14. Справжній християнин буде допомагати іншим

Римлян 12:13 - Допомагайте святим людям Божим у скруті, гостинними будьте до перехожих.

Дитина Божа повинна допомагати іншим. Добре бути благословенням у чиємусь житті. Діти Божі ніколи не будуть схожими на самозакоханих людей. Як християнин, ви зобов'язані ділитися благословеннями Ісуса з іншими.

15. Добрий християнин буде відповідальним

Галатів 6:5 - Бо кожен має нести відповідальність за виконання своїх власних обов’язків.

Діти Божі повинні проявляти відповідальність по відношенню до сім'ї та друзів. Вони ніколи не уникають і не применшують своєї особистої відповідальності. Вони виконують свої обіцянки.

16. Справжній християнин має самоконтроль

Галатів 5:22-23 - Дух же породжує любов, радість, мир, терпіння, доброту, великодушність, вірність, лагідність і самовладання. Проти цього немає Закону.

Істинно віруюча людина має самоконтроль і емоційну стабільність. Це плід Духа, який допомагає протистояти спокусам. Вони мають чисте сумління перед Ісусом.

17. Послідовник Ісуса не візьме хабаря

Притчі 17:23 - Неправедний нишком бере хабарі, аби не панувала справедливість.

Згідно з Біблійним Писанням, хабар вважається гріхом. Справжній християнин не буде думати про це і не буде заохочувати корупцію.

18. Справжній християнин не буде егоїстом

Филип'ян 2:3 - Не робіть нічого через заздрість або нікчемну пиху. Краще, в покірливості своїй, вважайте іншого кращим за себе.

Божа дитина не буде егоїстичною. Вона буде думати про інших, а не витрачати час на задоволення власних бажань. Вони також будуть щедрими.

19. Божа дитина матиме справжню віру

1 Петра 1:7 - Випробувана віра ваша—набагато чистіша і коштовніша від золота, яке все ж таки тлінне, хоч і вогнем випробовується. Та коли з’явиться Ісус Христос, бездоганна віра ваша заслужить похвалу, славу і честь.

Справжня віра - це віра в те, що Ісус Христос, Син Божий, є Спасителем всього людства, що приведе людину до визнання і сповіді своїх гріхів. Дитина Божа вірить, що випробування в її житті, зрештою, підконтрольні Ісусу.

20. Істинно віруюча людина буде виконувати Божі заповіді

Івана 15:10 - Якщо будете дотримуватися заповідей Моїх, то житимете в Моїй любові. Так само і Я виконував заповіді Отця Мого, і зараз залишаюся в Його любові.

Справжній християнин повинен слухатися Бога і Його десяти заповідей. Справжній християнин мусить виконувати десять заповідей, щоб прожити своє життя щасливо і мирно. Бути слухняним Богові також означає любити Бога.

21. Християнин, який народився знову, не буде егоцентричним

1 Петра 2:11 - Любі друзі, я закликаю вас як чужинців і мандрівників у цьому світі, не піддаватися бажанням тілесним, що ворогують із душею вашою.

Віруюча людина не буде егоїстом. Він ніколи не буде відчувати себе невпевнено. Его завжди лише віддалятиме нас від Господнього плану на наше життя.

22. Справжній християнин не боїться невдач

Притчі 24:16 - Праведник сім разів впаде і знову підведеться, а безбожника навіть одинока біда скосить.

У побожних людей ніколи не виникає думки про невдачу, тому що вони знають, що Бог - єдиний, хто піклується про них, що б не сталося. Бог дасть зрілість, щоб впоратися з цим.

23. Справжній християнин ніколи не критикує інших

Римлян 14:4 - Чому ти осуджуєш чужого слугу? Лише в очах свого господаря слуга може бути виправданий або покараний. Слугу ж Господнього буде виправдано, бо Господь владу має виправдовувати.

Побожні люди не будуть критикувати і поширювати негатив, а скоріше розумітимуть ситуацію і наставлятимуть інших. Вони люблять усіх і ніколи не зосереджуються на недосконалості інших людей.

24. Добрий християнин ніколи не судить

Матвія 7:1 - Не судіть, і не судимі будете

Добрий християнин ніколи не судитиме когось за зовнішнім виглядом. Він не має права нікого судити.  Віруюча людина скоріше прийме більше, ніж засудить.

25. Справжній християнин - мужній

Повторення Закону 31:6 - Будьте сильні й відважні. Не бійтеся й не лякайтеся їх, бо Господь Бог твій іде з тобою. Він не покине тебе, не залишить.

Віруючі знають, що вони під захистом Бога, і вони готові взяти на себе будь-який ризик. Ми повинні бути міцними в Ісусі та в Його незламній могутності. Ми повинні усвідомлювати, що Божої благодаті достатньо для найбільшої боротьби, з якою ми можемо зіткнутися.

26. Послідовник Ісуса буде ввічливим за своєю природою

Колосян 4:6 - Промова ваша хай буде завжди приємною, мудрою, щоб ви змогли відповісти кожному, як слід.

Справжній християнин повинен бути ввічливим за будь-яких обставин. Вони поважають почуття інших людей і створюють позитивне середовище.

27. Дитина Божа ніколи не бреше

Колосян 3:9 - Не брешіть одне одному; скиньте з себе своє старе єство з його вчинками.

Одна з головних речей, яку ненавидить Бог - це брехня. Ісус є істина, і ми повинні бути схожими на Нього. Християни, які народилися знову, ніколи нікому не брешуть і не бояться говорити правду.

28. Справжній віруючий буде піклуватися про своїх батьків

Ефесян 6:2 - «Шануйте батька й матір своїх»—це перша заповідь, що має обітницю.

Побожна людина знайде час, щоб подбати про своїх батьків, яким би зайнятим не було її життя. Вони завжди будуть вдячні і шанобливі до своїх батьків.

29. Християнин, який народився згори, чесний у стосунках

Притчі 24:26 - Чесне слово приносить радість людині, мов поцілунок в уста.

Справжній християнин буде чесним у своїх стосунках. Віруючій людині завжди потрібно діяти чесно. Чесність і правда високо цінуються в Біблії, тому ми повинні бути чесними з іншими і з Богом.

30. Здоровий християнин кається за свої помилки

Луки 13:3 - Ні! Істинно кажу вам: якщо ви не покаєтеся, то й ви так само повмираєте, як вони.

Справжні віруючі швидко каються у своїх гріхах. І проситимуть у Ісуса прощення, якщо не хочуть повторювати своїх помилок.

31. Справжній християнин буде молитися за інших

1 Тимофія 2:1 - Насамперед я благаю, щоб прохання, молитви, клопотання й подяки ваші були за всіх людей,

Віруючі - це молитовні воїни за інших людей. Вони люблять молитися за інших і розділяти їхній тягар. Найважливіше, що ми можемо зробити для людини - це молитися за неї.

32. Добрий християнин має звичку проводити час з Богом

Ісуса Навина 1:8 - Хай не сходить з уст твоїх ця книга Закону, день і ніч вивчай її, аби міг ти пильно виконувати все, що написано в ній. Тоді матимеш успіх у своїх справах, тоді тобі буде таланити.

Справжній християнин проводить час у роздумах над Божим Словом. Читання Святого Письма стало частиною їхнього повсякденного життя. Їм подобається зростати у вірі та поглиблювати своє розуміння Біблії.

33. Послідовник Ісуса буде добрим до всіх

Ефесян 4:32 - Будьте добрими й співчутливими одне до одного. Прощайте одне одному, як Бог простив вам в Христі.

Бути добрим - важлива частина християнства. Доброта приносить радість у життя інших людей. Справжня віруюча людина повинна бути співчутливою до інших.

34. Справжній християнин буде боятися Господа

Притчі 9:10 - Мудрість бере свій початок зі страху Господнього, пізнання святості—це розум.

Віруюча людина повинна бути богобоязливою за своєю природою. Той, хто боїться Господа, буде жити праведно, тому що він знає, що Бог спостерігає за всім, що він робить.

35. Дитина Божа повинна бути вдячною

1 Солунян 5:18 - Дякуйте Богові при всіх обставинах, бо саме так Господь хоче, щоб ви жили в Христі Ісусі.

Бог благословив кожного з нас багатьма способами. Обов'язок побожної людини - дякувати Богові за будь-яких обставин. Вони тренують своє серце бути вдячним, і це повинно стати частиною їхнього способу життя.

36. Справжній віруючий - свідок Ісуса

Дії 5:32 - Ми є свідками цих подій і тому знаємо, що вони істинні. Їх підтверджує і Святий Дух, якого Бог дав тим, хто слухається Його.

Дитина Божа живе згідно з вченням Ісуса.   Свідчення про Ісуса - це характер і мета. Діти Божі впускають Христа у своє повсякденне життя і є смиренними за своєю природою. Написано: "Бо ви будете свідками Йому перед усіма, що ви бачили й чули".

37. Християнин, який народився знов, повинен поклонятися Богові

Івана 4:24 - Бог є Дух. І той, хто поклоняється Йому, має поклонятися в дусі та істині.

Тільки Бог гідний поклоніння. Поклоніння Ісусу є найважливішою ознакою справжнього християнина. Найвища слава людини - поклонятися Богові. Бог створив нас для спілкування та поклоніння Йому.

Як дізнатися, що я справжній християнин?

У світі, де панують різноманітні вірування та цінності, суть справжнього християнства часто полягає у прояві певних ознак, які відображають вчення та дух Христа.

Любов і співчуття:

Справжній християнин виявляє безмежну любов і співчуття, втілюючи основне вчення Ісуса про любов один до одного. Ця любов поширюється не тільки на друзів і сім'ю, але й на незнайомців, ворогів і тих, хто потребує допомоги.

Смирення:

Смирення є відмінною рисою справжнього християнина. Справжні послідовники Христа визнають свою залежність від Бога, визнають свою недосконалість і шукають прощення. Вони демонструють смиренне і слухняне ставлення до інших.

Прощення:

Прощення - це потужна ознака справжнього християнина. Відображаючи вчення Христа прощати сімдесят разів по сім, справжні послідовники обирають прощення замість образи, сприяючи примиренню та зціленню.

Щедрість:

Щедрість справжнього християнина виходить за межі матеріального багатства. Вона включає в себе щедрість часу, талантів і співчуття. Дух безкорисливого дарування є відображенням жертовної любові Христа.

Доброчесність:

Справжні християни живуть чесним життям, узгоджуючи свої дії зі своїми переконаннями. Їх чесність і прозорість у всіх справах демонструють прагнення жити за принципами істини, викладеними в Євангелії.

Радість серед випробувань:

Незважаючи на труднощі, справжній християнин часто випромінює радість. Ця радість походить від непохитної віри в Божі обітниці та глибокого розуміння того, що випробування є тимчасовими у порівнянні з вічною надією у Христі.

Духовне зростання:

Справжні християни демонструють прагнення до постійного духовного зростання. Вони беруть участь у молитві, вивчають Святе Письмо і активно прагнуть поглибити свої стосунки з Богом. Це прагнення до духовної зрілості відображає справжнє бажання тіснішого зв'язку з Божественним.

Повага і доброта:

Справжній християнин ставиться до інших з повагою і добротою, визнаючи гідність, притаманну кожній людині. Вони уникають осуду та зневаги, натомість наслідують приклад Христа, який приймав і любив усіх.

Відважна віра:

Перед обличчям негараздів справжній християнин виявляє відважну віру. Вони покладаються на свою віру, щоб долати труднощі, довіряючи Божому авторитету і розуміючи, що Божі плани вищі за людське розуміння.

Єдність у різноманітності:

Справжні християни святкують різноманітність у Тілі Христовому. Вони приймають людей різного походження, конфесій і культур, плекаючи єдність і взаєморозуміння в дусі любові та прийняття.

Висновки

У світі, який прагне автентичності та добра, ознаки справжнього християнина стають не лише особистим дороговказом, але й джерелом натхнення для інших. Ці знаки відображають перетворюючу силу Христового вчення і служать свідченням тривалого впливу життя, прожитого за принципами любові, смирення і прощення.

Це головні невід'ємні ознаки справжнього християнина і послідовника Ісуса Христа. Я молюся, щоб кожному, хто читає цю статтю про ознаки справжнього християнина, Ісус дав можливість стати Його довіреним представником. Незалежно від того, де ви знаходитесь у своєму житті, ви завжди маєте силу прийняти рішення змінитися.

Джерело тексту - https://www.savioralive.com/signs-of-a-true-christian/

---

Усвідомлення Божої присутності: Основа християнської уважності - Переклад статті CalmingGrace.com

Чи відчуваєте ви Божу присутність у своєму повсякденному житті? Реальність така, що Бог завжди з нами. Але ми не завжди розпізнаємо Його в нашому буденному житті. Ми бачимо Його, коли читаємо Біблію або ходимо до церкви, але не помічаємо Його присутності в дрібницях наших днів. Чи можливо усвідомлювати Божу присутність у нашому житті щоденно?

Бог завжди присутній з нами. Коли ми віримо в Ісуса, Бог дає нам Свого Духа, який живе з нами і в нас (Івана 14:16-17). Але в стресі і поспіху нашого життя може бути складно визнати, що Він з нами. Однак можна практикувати і вчитися усвідомлювати Божу присутність. 

Усвідомлення Божої присутності - це проста духовна дисципліна, така ж, як читання Біблії, молитва чи поклоніння. Вона не є містичною, таємничою чи езотеричною, і вона не тільки для тих, хто проводить весь свій час у молитві та пошуку Бога.

Натомість, усвідомлення Божої присутності стосується кожного християнина, адже Ісус обіцяв бути з нами завжди. Дехто називає це "практикуванням Божої присутності" або просто "спілкуванням з Богом". 

У цій статті я спробую поєднати це з сучасною практикою усвідомленості, тому буду використовувати термін "християнська усвідомленість". Суть християнської усвідомленості полягає в культивуванні цього свідомого усвідомлення Божої присутності.

Як ми можемо завжди відчувати Бога?

Коли я був студентом коледжу, у мене було глибоке бажання стати ближчим до Бога. Я увірував в Ісуса Христа ще в дитинстві і знав, що Бог любить мене, але я прагнув відчути Його в моєму повсякденному житті.

Я з подивом і нерозумінням читав Біблійні вірші на кшталт "Завжди радійте, постійно моліться, за всяких обставин дякуйте" (1 Солунян 5:16-18). Як це можливо? Як я можу ніколи не припиняти молитися - коли мені потрібно писати роботи і готуватися до іспитів?!

Я намагався не забувати молитися щоразу, коли думав про Бога. Але більшу частину часу мої думки були зайняті навчанням. Коли я думав про Бога, мені було соромно, що я відволікся і забув про зв'язок з Ним.

Ходіння у світлі Божої присутності

Тоді, одного разу, коли я читав Псалми, мені впав у вічі один вірш:

Блаженний народ, що знає він поклик святковий, Господи, вони ходять у світлі обличчя Твого! Радіють вони цілий день Твоїм іменням, і підвищуються Твоєю справедливістю, ~ Псалом 89:15-16

І ось знову: Радійте Божому імені цілий день. Але як? Вірш дав мені підказку: ходити у світлі Його присутності (обличчя).

Цей вірш був як насіння, яке Господь поклав у мене. Він почав м'яко показувати мені, що оскільки Він присутній зі мною цілий день, все, що мені потрібно робити - це ходити в Його присутності. 

Це важлива частина "радіти завжди": просто визнавати Божу присутність протягом дня, прославляти Його і дякувати Йому за те, що Він є поруч.

Річка Божої благодаті омила мене, бо Він навчив мене, що не треба соромитися того, що я не можу молитися кожну секунду кожного дня. Зворушений Його добротою, я занурився в дослідження Святого Письма, щоб дізнатися більше.

Віч-на-віч з Богом

Єврейське слово, що перекладається як "присутність" у Псалмі 89:15, насправді є "обличчям" або "ликом" Бога. Це ж слово використовується, коли Мойсей розмовляв з Богом у наметі зібрання після того, як вивів ізраїльтян з Єгипту:

Господь розмовляв з Мойсеєм віч-на-віч, як говорять зі своїм другом. ~ Вихід 33:11

Чи не прагне ваше серце такого ж спілкування з Богом? Як ми можемо розмовляти з Ним віч-на-віч, як з другом?

Правда полягає в тому, що ми можемо мати це спілкування з Богом завжди, тому що Святий Дух перебуває в нас через віру в Христа. Саме це мав на увазі Ісус, коли говорив:

І будьте впевнені - Я завжди буду з вами, аж до кінця світу ~ Матвія 28:20

Ісус пообіцяв бути з нами завжди, пославши Свого Духа, щоб допомагати нам і жити в нас:

І Я проситиму Отця, і Він дасть вам іншого Помічника, який буде вам з вами вічно. Це Дух Істини, якого світ не може прийняти, бо не бачить і не знає його. Ви ж його знаєте, бо він живе з вами і буде жити в вас. Я не залишу вас сиротами, та повернуся до вас. ~ Івана 14:16-18

Мій друже, Святий Дух - це не якась там містична ідея. Він - Сам Бог, і Він оселяється в нас, коли ми віримо і довіряємо Ісусу Христу.

Розумієте? Як віруючі, ми маємо прямий доступ до Божої присутності. Ми можемо говорити з Ним, як з другом, у будь-який час, коли захочемо, тому що Він поруч з нами і в нас. 

Християнська усвідомленість: Бути присутнім у Божій Присутності

Якщо Бог завжди присутній з нами, ми повинні навчитися просто ходити в Його присутності. Ми можемо просто усвідомлювати, що Він поруч, і що світло Його обличчя освітлює нас любов'ю і благодаттю, де б ми не були і що б ми не робили.

Коли Господь вказав мені на ці речі через Своє Слово, я заспокоївся, знаючи, що Він зі мною, і почав розвивати свідому обізнаність про Його присутність.

Лише через кілька років я дізнався про сучасну концепцію усвідомленості. Це було схоже на прозріння, коли я зрозумів, що усвідомленість пов'язана з моїм християнським світоглядом. Основна ідея усвідомленості - розуміння (усвідомленість) теперішнього моменту - посилюється християнською ідеєю усвідомлення Божої присутності.

Усвідомленість наголошує на тому, аби звертати увагу на наші досвіди в теперішньому моменті. Як християни, ми віримо, що Бог є з нами в теперішньому моменті, прямо зараз. Це привносить цілий новий шар значення в християнську перспективу усвідомленості, тому що ми можемо відчувати Божу присутність тут і зараз.

Коли ми звертаємо увагу на наші події в теперішньому моменті, ми можемо почати бачити Божу руку в усьому. Природною відповіддю на усвідомлення Його активної присутності в нашому житті є "Будьте завжди радісні. Постійно моліться. Дякуйте Богові при всіх обставинах, бо саме так Господь хоче, щоб ви жили в Христі Ісусі." - 1 Солунян 5:16-18

---

the Lord GOD done for me:
- keeps me alive every day
- feeds me
- gives me sun every day which is He Christ Jesus my Lord my GOD Most High
- stays with me forever and never leaves me
- loves me beyond my imagination
- works on my fears and replaces them all with the fear of the Lord my God only
- continually sanctifies me and prepares me for the mission i have to do - give my life to Him my Lord my God Almighty King Jesus Christ on war with the enemy
- provides for me everything i need
- provides for my family and loves them as well
- God gave me this life which is wonderful but sometimes difficult and hard but He promises me the reward which is great in Heaven
- saved me from death and took up my death and my sins on Him so that i dont die but live thank You Father GOD so much Lord Jesus Christ my God 
- keeps me safe and secure in my faith in God Most High Christ Jesus our Lord Almighty GOD King Jesus Christ who reigns forever
- helps me with everything i do
- takes care of my country and doesnt let us lose thank You Jesus my Holy GOD
- helps me whatever i do
- 