Не обманюйтеся, Бог осміяний бути не може. Бо що тільки людина посіє, те саме й пожне!
~ Ґалати 6:7

Коли тільки рука твоя, чи нога твоя спокушає тебе, відітни її й кинь від себе: краще тобі увійти в життя одноруким або одноногим, ніж з обома руками чи з обома ногами бути вкиненому в огонь вічний. І коли твоє око тебе спокушає його вибери й кинь від себе: краще тобі однооким ввійти в життя, ніж з обома очима бути вкиненому до геєнни огненної.
~ Матей 18:8-9
##### BIBLE verse
saying to them, “Men, I perceive that the voyage will certainly be with damage and great loss, not only of the cargo and the ship, but also of our lives.” (Acts 27:10)
repent and believe on JESUS CHRIST

dizendo-lhes: Varões, vejo que a navegação há de ser incômoda e com muito dano, não só para o navio e a carga, mas também para a nossa vida. (Atos 27:10)
arrepender-se e crer em JESUS CRISTO

diciéndoles: Varones, veo que la navegación va a ser con perjuicio y mucha pérdida, no solo del cargamento y de la nave, sino también de nuestras personas. (Hechos 27:10)
arrepiéntete y cree en JESUCRISTO

C'est pourquoi Paul avertit les autres, en disant: O hommes, je vois que la navigation ne se fera pas sans péril et sans beaucoup de dommage, non seulement pour la cargaison et pour le navire, mais encore pour nos personnes. (Actes 27:10)
se repentir et croire en JÉSUS-CHRIST

und sprach zu ihnen: Liebe Männer, ich sehe, daß die Schiffahrt will mit Leid und großem Schaden ergehen, nicht allein der Last und des Schiffes sondern auch unsers Lebens. (Apostelgeschichte 27:10)
tut Buße und glaubt an JESUS CHRISTUS

dicendo: «Uomini, io vedo che la navigazione si farà con pericolo e grave danno non solo per il carico e per la nave, ma anche per le nostre persone». (Atti 27:10)
pentirsi e credere in GESU' CRISTO

говорячи їм: О мужі! Я бачу, що буде плавба з перешкодами та з великим ущербком не лиш для вантажу й корабля, але й для наших душ. (Дії 27:10)
покайся і увіруй в ІСУСА ХРИСТА
##### knock message
А лякливим, і невірним, і мерзким, і душогубам, і розпусникам, і чарівникам, і ідолянам, і всім неправдомовцям, їхня частина в озері, що горить огнем та сіркою, а це друга смерть!
~ Одкровення 21:8

покайтеся друже, благаю вас. поки ІСУС ХРИСТОС СВЯТИЙ ГОСПОДЬ БОГ ВСЕМОГУТНІЙ дає вам шанс ✝️💝
##### BIBLE message
Коли тільки рука твоя, чи нога твоя спокушає тебе, відітни її й кинь від себе: краще тобі увійти в життя одноруким або одноногим, ніж з обома руками чи з обома ногами бути вкиненому в огонь вічний. І коли твоє око тебе спокушає його вибери й кинь від себе: краще тобі однооким ввійти в життя, ніж з обома очима бути вкиненому до геєнни огненної.
~ Матей 18:8-9