так коротше все я вже надто сильно загнався, тепер час це все лайно розгрібати. Боже, допоможи мені в тому, благаю. отож, шо сталося за ці не знаю вже скіки місяців шо я докотився до такого стану? ну, найперше це звичайно ж навчання. я не можу чогось розробити собі адекватний графік шоб і навчатися адекватно встигати і якось троха відпочивати від того. шо мені залишилось на цей семестр зробити? ну чекай, все почалося з того шо я згадав шо в мене сесія скоро. і скоро це за два тижні, себто за ці два тижні треба вже все встигнути. це дуже мало і дуже стресово. не знаю як я то буду встигати, ментальне здоровля і так вже в дупі повній. і це тіки третій семестр, з восьми. коротше та, диви. з найбільшого то залишилось нам зробити курсач - дописати звіт і здати, і АСД РГЗ зробити. курва ще РГЗ то кляте, ненавиджу Льовкіна, знову буде валити падаль. а я ж нічого не знаю там майже, я лекції його дурні з формулами суцільними не слухаю зовсім. чому? бо не цікаво. шо робити? лівати наче не варіант, хочу ж все таки довчитись. принесли мені тіки шо бутербродів і ряжанки. дякую, Боже. шо хоч їжу маю. вчора дивився відос де казали шо 67% Українців живуть за межою бідності. я хочу перестати матюкатися, навіть в голові, але в таких випадках ну шось прям дуже складно стриматись. все складається дуже погано. або мені так просто здається. я думаю я вигорів. я зробив набагато більший проєкт останній з вебів, ніж мав, і все того шо хотів якось показати свої навички тому Леощенку мабуть. я чесно не знаю своєї мотивації над тим проєктом, я його ледве доробив, і слава Богу шо хоч доробив. тепер згадав за цей курсач клятий. бляха, ой вибач. курча, там ті хлопці з команди шось наче як нарешті прокинулись. написали в групу кацапською шось лайно якесь, але я переклав і пише шось типу можливо давайте зустрінемось і каже шо Кирило з Антоном код дороблять, а нам треба звіт доробити. і ото шось вони почали робити той курсач, вже котрий день, мабуть третій десь роблять, поспіль. так зайшов протестити шо там в них виходить і це просто шок. зайшов на форму логіну, а там кніпка відновити акаунт. а, по перше то я спробував як завжди зайти на свій акаунт демонстраційний де я додав куплені і додані нерухомості. нагадаю тобі троха, якшо забув вже, бо не знаю коли ти то читати будеш, якшо будеш взагалі, шо в нас курсач на третому семестрі був на С# на тему цифровий ринок нерухомості. рідкісне лайно. але отож розробив я інтерфейс, продемонстрував сам його, додав функціоналу, ну і здавалось би все, вже можна захищати, хіба шо перенести ті оголошення і користувачів у файли і зробити шоб воно звідти завантажувалось. але курва ні, треба їм міл'ярди рядків коду писати, не знаю до якого біса вони то роблять, але додали в кінці кінців вони форму. форма то сутність інтерфейсу, скажімо так. у Winforms воно відповідає за інтерфейс програми. так додали оцю форму якусь відновлення акаунту, а воно мало того шо виглядає жахливо, так як тіки я не зміг відновити той акаунт, бо акаунт, по перше, не був навіть знайдений мій, з іменем `developer` і паролем `developer`, так ше й після вибиття помилки весь інтерфейс програми тупо курва ламається. ну я просто згорів кінцево від цього, коли то побачив. і при чому я просто курва не можу зрозуміти від чого? просто ні на якій формі такого нема і ніколи не було. я розумію шо там можуть бути якісь особливості того сі шарпу прикінченого і того вінформсу, але шоб воно від масштабу 150 йшло до 100 і все стискалося (не знаю як краще описати то), ну такого я ніде не бачив. при чому з формою, на перший погляд все нормально, ну бляха, буквально два поля введення, дві кнопки там, не враховуючи лейбли. так ні, навіть те вони примудрились зганьбити і зруйнувати. коротше зара я трохи поїм тих бутиків святих від Бога і продовжимо. бо задовбався вже писати. бо тіка на Бога і залишається та остання крапля надії. бо цей світ це просто шось настіки неадекватне і незрозуміле, шо я навіть не можу. коротше зара, зачекай.