Привіт. Почуваюсь трохи сумно через якийсь брак спілкування, мені здається. Все ж таки бути самотнім має і свої мінуси. Ну як і все, власне. Трохи болить голова, можливо через стрес, викликаний тестом. Сьогодні написав тест фінальний з теорії ймовірності, і виходить що з цієї дисципліни в мене вже є залік. Це добре, дякувати Богу що не екзамен. Вчора сидів сумував за етерами Христі Трохімук, хоча їх не було на той час всього день. Позавчора був. Це тобі якщо коротко про мою властивість прив'язуватися до людей. Це дуже погано, і я не знаю як від того позбавлятись. Ну, тим не менш, сьогодні зайшов до неї на стрім і отримав такий собі реаліті чек, але то слава Богу, бо вона не зовсім така, як мені здавалось. Десь я чув фразу що добрих дівок не буває, і знаєш, чим більше живу, тим більше в тому пересвідчуюсь. Одразу приходить в голову мені відео якогось файного атлетичного чувака, який каже We must stay focused, brothers, we must stay focused. Дуже доречно і я абсолютно з тим згоден. Загалом такий трохи сумбурний і незрозумілий день сьогодні, але сподіваюсь завтра буде краще. Навіть перестав пам'ятати що я робив в день у кінці дня. Не знаю через шо це, мабуть через високий рівень повторюваності і нудоти кожного дня. Ну і стрес звичайно, куди ж без нього. Сьогодні, вперше за дуже довгий час, мабуть навіть місяць чи близько того, запустив етер Піксельний Василь. І мені здається сьогодні саме той момент, коли він мені остаточно набрид. Він більше не викликає жодних емоцій, став якимось надто активним, дуже багато вживає мату, постійно дуже не сфокусований. Інакше кажучи, зовсім не такий, яким я його вперше зустрів, тому мабуть вже час прощатися з ним та й прибирати його з мого життя. Він все частіше почав вживати якісь московські слова у своїй мові що дуже не властиво для нього і що дуже бентежить мене. Але це в принципі зрозуміло, мабуть у молоді, що дивиться твіч, попит саме на таких людей, бо інакше він би так не робив. Тому якось так, трохи сумно, але це частина життя. І дякую, Боже, що це є так, бо так ми дійсн цінуємо той час що проводимо і та можливості що маємо, бо знаємо що в якийсь момент це закінчиться, рано чи пізно. І це мабуть прекрасно. Так, це мабуть прекрасно. Я теж сьогодні якось незвично несфокусований, тому навіть забув з чого починав і як сюди дійшов, але ще трохи продовжу і буду вже йти робити щось інше. Тільки що мав тренування, повернувся до програми фул баді і думаю це не так важливо, ця програма, мені головне налагодити Послідовність моїх тренувань, це найголовніше я вважаю. Бо шо так шо так все одно результат буде, аби тіки кожного дня то робити. Сьогодні Бог допоміг мені завершити це тренування, хоч і лише один підхід, але за це я все одно безмежно вдячний. Спробував робити глибокі присіди з вагою і мені здається це навіть краще ніж присіди зі стрибками, без ваги. Бо зараз навіть після одного підходу ноги відчутно забились, чого не спостерігалося від стрибкових, бо там я просто падав без сил вже через кілька повторень, бо слабку витривалість маю. А тут я зміг гарно проробити їх і прям класне відчуття після цього коротше, буд тепер робити тіки так. Також шо змінив так це почав давати собі довільний час на відпочинок, бо раніше ставив будильник на дві та й пердолив, а зараз якось краще пішло, за рахунок більш адаптивного відпочинку мабуть. Я не засиджувався сильно, але і не відпочивав замало. Як тіки відчував що вже відпочив достатньо, йшов робити наступну вправу. І так дуже гарно потренувався сьогодні, я задоволений. Дякую Боже. Отож за Христинку трохи, я позавчора був у неї на етері, і спробував їй допомогти з ментальним здоров'ям бо мені здалося що в нас досить схожі ситуації - вона теж має низьку самооцінку і теж легко нервується. Тому я дав їй трохи порад, і найголовнішою була спробувати пописати щоденник. Дуже іронічно але писати його тепер доводиться мені. Може Бог саме цього і хотів? Хто зна, хто зна. Але та, через якийсь феномен, назву якого я забув, вона мені почала подобатися ще більше, завдяки тому що я їй допоміг. Ну а сьогодні трохи розчарувала бо сиділа у каналах для знайомств і зробила деякі недуже гарні вчинки, чим трохи підштовхнула мене. Ну це так, якщо дуже коротко, бо маю йти вечеряти, тому давай друже, сподіваюсь скоро побачимось ще, залишайся сильним. До зустрічі