Повернувся зі святкування дня народження. Ну такє, все як завжди, бабушка весь час на шось скаржиться, все їй шось не так 😐 А нажерся шо кабздєц, піци поїли, почитав новини трохи, зараз от сиджу у Топера, обговорюємо все це.

Сидів тільки що дивився якісь мемаси на ютубі 😂 Не знаю чим я займаюсь в цьому житті взагалі. Зараз підемо святкувати день народження бабушки. Посилка сьогодні так і не прийшла, хоча написано і досі що сьогодні до третьої мали доставити. Дивно. Чекаємо

Так, добре, не фокусуймось на руснявих обісцянах. Зараз хочу поробити шось продуктивне, можливо продовжу вивчати і вдосконалювати свій C++. Вчора непогано почав, відкрив отой сайт - BestProg, дуже докладно і детально все розписано, купа прикладів, плюс використовую ChatGPT, він дає мені задачки з теми, яку я вивчаю. І от так от вчюсь і вдосконалюю свої знання. Вчора повторював базові типи даних, це прям перша тема яка там є, але я хочу за канікули пройти прям всі теми, які там викладені і таким чином вже шось робити. В мене ще висить там лаба сьома і друге РГЗ, тому якось треба знайти час, щоб це зробити. Стосовно навчання, я трохи раніше писав, що дуже радий, що закінчив семестр без боргів і з заліками, так от, трохи подробиць. З ОП в мене, дуже сподіваюсь, що буде близько ста балів, бо я старався весь цей семестр і планую зробити всі лаби. З математики, я так розумію, в мене буде приблизно 80 балів, бо другий тест з геометрії я здав на 60 😞 Там є друга спроба, але я не хочу ризикувати, щоб не здати ще гірше. З фізри в мене залік вже давно, в мудлі всі роботи я здав, так шо тут все добре. З історії от сьогодні поставили 60, а це залік, тому нормас. Можливо степендії через це не буде, але я вже не дуже через це хвилююсь, гроші є, пару тисяч, тому просто витрачати буду відчутно менше. Що стосується права, не дуже впевнений що в мене буде, але враховуючи той факт, що всі можливі роботи в мудлі я здав, залік має бути. Викладачка також зазначала, що можна буде на сесії шось усно відповісти, тому я, думаю, використаю цю можливість, щоб забезпечити собі залік. Ну і це здається все. З української має бути залік також, бо я все поздавав, а з першого модуля в мене було 4. На 5 не сподіваюсь, бо я навіть не уявляю як в неї можна 5 заробити, але залік має бути. Здається це все. Погнали робити трохи програмування, продовжуємо навчання. 💪🏻

Ааааа, ну тепер все стало на свої місця 🤣 В команді просто уєбаніще русняве сидить, неміч кончений. Шкода шо я замучений, так би я йому розказав шо йому робить треба в цьому житті. Коротшо, з цієї катки я виніс урок. А урок полягає в тому, що нєхєр грати в це лайно і не буде ніяких проблем. Просто ж просираєш час та й все. Піду он зара краще з Катєю шось пороблю, можливо вмовлю її в майн пограти, бо нудьга така шо я не знаю. русня єбана, до речі, все в свому репертуарі. Говорить своїм виблядським “язиком”, бо кончена мавпа в житті своєму жодної іншої мови і не вивчить, очевидно. Та шо там казати, я впевнений, що і своєю він не володіє, ото тіки десь навчився висирати шось ротом та й все. Власними руками б горлянку перерізав би тварі конченій, ненавиджу.

Граю вже просто по фану, бо ті все одно нічого не роблять, та і я вирішив. Я на останньому місці, але це нічого

Ну такі кончені я не можу 🤣 Тупо ж нічого не можуть зробити ті тімейти, це жахіття якесь просто

Ну та, зрозуміло вже короче шо ми програли. Мабуть трохи сюди шось попишу. День проходить поки шо непогано, одне тіки розчаровує - шо посилка не приходить чомусь. Ну, будемо дивитись. Загалом дуже радий канікулам, радий що закінчив без боргів

Ну це жах блін, перемагали тіки шо 5-2, тепер програємо кожний раунд, йдемо 5-8

Кароче пропоную здаватись, бо це гра лайна, а тімейти дибілойди

Заходимо на плент, а один чувак шось взагалі на іншій частині мапи сидить 😂 Такі ідіоти

Зайшла тіки шо Катя, віддала мені мою улюблену закусочку - якісь кульки майонезні, такі файні, каже їй не подобається 😱 Ще й щоденник мій почитала. А гра йде шось не дуже, вже 5-5 програємо. От кюююююрва. Можу тому шо я кожного разу відволікаюсь шоб сюди шось написати? 😆 Та нє, не думаю

А посилочку все так і не доставили. 5-2, йдемо нормально

Якимось невідомим мені чином перемагаємо 4-2

Жесть якась. Зато он, диви, зробив собі тепер отакі от плашечки для кожного запису. Я думаю це виглядає набагато краще

Мене вбивають а цей придурок стоїть і дивиться 😂 Такі кінчені ці рандоми в валоранті. Сьогодні ввечері, до речі, хочу

Перший раунд і вже хтось зробив ейс. Ну це жесть

Мда, такє. Посидів почитав новини. Загалом шось не дуже. Посилка не прийшла, хоча написано шо до цього часу вже має дійти. Жах якийсь суцільний, коротше, пішов далі грати в валорант 🤯

Одногрупники нарешті з’ясували, що пара вже, виявляється, була 😆

Німці шось останнім часом базують, але тільки не Шольц. Лисе чмо, ненавиджу.

😆 Тепер одногрупники в шоці, бо конференція не починається 😂 Як же ж так? Може тому шо вона вже була о 12:00. Але я, звичайнісінько, нічого їм не скажу, бо вони русаки галімі, вони мені не подобаються в принципі. Я знайшов пару корисних людей, які переходять на українську зі мною і мені цього достатньо. Раз на місяць пишу їм і нормас 🤣

Сусід з верху тупо сидить і вже котрий день стукає. Не знаю чим і навіщо, але таке відчуття, що ніби молотком просто по підлозі. Може роблять шось, але це продовжується вже декілька тижнів. Стукав їм по батареях пару разів = результатів нуль. Кончені сусіди, поскоріше б переїхати з цього клятого Кічкасу кудись у нормальну оселю. В ідеалі, звичайно, це кудись на Захід, але це утопія і цього не буде найближчим часом точно.

Одногрупники обговорюють як вони будуть відповідати на парі з історії через 5 хвилин, але не враховують, що у більшості з них і так автомат 😂

Он Буданов каже шо війна зайшла в глухий кут. Ну це відчувається. Якшо вже Буданов таке каже, то нічого гарного чекати не варто це точно

Ну та, як я і гадав - по новинах нічого цікавого чи доброго, одні обстріли. Радує тіки шо ППО просто кращі, відпрацювали неймовірно, у нас у місті навіть вибухів сьогодні не було.

Без двадцяти три, а статус все той же “Посилка прямує до Запоріжжя”. Не знаю шо це, але походу чекаємо ще до завтра

Ну і це очевидна і доволі легка перемога. Файно зіграли, я майже в топі рейтингу, 13-1 перемогли, жесть. Lets gooo

Йдемо 11-1, це топ. Зара ще чекну новини, напишу шо там, але зранку був обстріл, так шо нічого гарного не чекаю. Як і завжди, взагалі то

Жесть, тіки шо таку тактику програв, це жах якийсь. Поставив спайк прямо перед ними, вирішив відіграти від ульти, а вони якось задеф’юзили все одно. Треба було просто не так далеко відходити, не встиг добігти

Дід знову варить якусь бурду, яка воняє на всю квартиру. Це кабздєц 🤮 Хіба не можна інше мнясо варити чи шо?

Граю в Валік, вирішив запустити довгу безранкову бо все одно робити нічого. Зайшов о 12:00 на Історію, мені поставили залік і зашибісь 😀 О третій збираюсь забрати посилку з нової пошти, але шось статус не оновляється ще зі вчорашнього вечора, все так само показує, що вона в Києві. Ну, будемо дивитись, поки шо граю.