ІСУСЕ дякую СВЯТИЙ БОЖЕ. Треба старатися, треба жити, треба намагатися бути ідеальним:

**Тож будьте досконалі, як Отець ваш небесний досконалий.”** Матей 5:48

30-09-2024 Лекція з Операційних Систем

Розглядаємо структуру оперативної пам'яті. Зрозуміти що таке пам'ять і що таке оперативна пам'ять.

Ділянка від 0 до 640 КБ (або від 00000h до A0000h) пам'ять називається Conventional. Зрозуміти що таке байт, кілобайт. Зрозуміти приставки кіло-, мега-, гіга-.

Оскільки розроблено пам'ять за кордоном, терміни Англійською. Українською перекладають по різному. Можуть назвати Системна пам'ять, бо тут БІОС, КомандКОМ, тощо. Можуть також назвати Нижня пам'ять. Всього пам'ять 1024 КБ. Зрозуміти що таке БІОС, програми `ЕХЕ` та `СОМ`.

Ділянка від 640 до 1024 КБ (або від A0000h до FFFFFh) називають Upper Memory: Верхня пам'ять.

Через ліміт пам'яті придумали Extended Memory. Верхня частка використовується для Розширеної пам'яті.

З Інтелу 80286 24-розрядного додали ділянку додакову, виходить за 1024 КБ. Цю область назвали High Memory Area, або HMA. Зрозуміти що таке розряди процесора, що таке процесор.

1. Conventional: 0-640 KB
2. Upper: 640-1024 KB
3. Expanded: ~777-888 KB
4. HMA: 1024-1088 KB

1088 КБ доступно процесору у реальному режимі роботи. Є ще захищений режим, в ньому доступно більше, воно знаходиться у Extended пам'яті. Extended: 1024-наявного обсягу.

**і що б ми не просили, одержуєм від нього, бо заповіді його бережемо і чинимо те, що йому вгодне.** I Послання Йоана 3:22

ІСУСЕ дякую ТОБІ БОЖЕ СВЯТИЙ дякую ТОБІ ГОСПОДИ БЛАГИЙ Алілуя СВЯТИЙ БОЖЕ СЛАВА ТОБІ БОЖЕ СВЯТИЙ ГОСПОДИ ІСУСЕ ХРИСТЕ Амінь

