Сиджу дивлюсь відео стосовно того як меньше часу проводити за телефоном і не тільки за ним. Продовжую свій шлях прагнення вдосконалення. Знайшов нормальні варіанти ботів ChatGPT у Телеграмі, на яких нема або майже нема обмежень по часу або кількості повідомлень. Бо знаходяться підприємчиві, які за це починають вже гроші брати. За безкоштовний сервіс. Спитав у бота стосовно найефективніших етюдів в шахах. Чи як вони там називаються. Openings англійською. Дав мені список з декількох варіантів для обох сторін, тому зараз планую сісти й почати вивчати.

Тільки що вирішив зіграти одну каточку в шахи, бо давно вже не грав, та й роботи особливо нема чого, і вийшло доволі непогано. Осьо [аналіз](https://lichess.org/p3B5i8U4#58), подивишся, якщо захочеш. Точність 86%, такого вже давно не було. 2 неточності, 1 помилка, 1 груба помилка. Це теж досить непогано. Загалом гра сподобалась, опонент з Норвегії, я постарався і вийшло непогано. Задоволений.

Скоро мають прийти батьки. Свій розклад прийому їжі я вже зовсім закинув, харчуюсь коли заманеться, що погано. З приходом батьків може й поїм як раз. На сьогодні ще планую трохи попрацювати, можливо вивчити щось нове або знову сидіти повторювати старе, що теж зовсім не без

Сьогодні зробив свою першу медитацію, знайшов якесь випадкове відео на ютубі, буквально 5 хвилин, але почуваюся непогано. Доволі нудно, дивлюся як покращити своє життя і стати кращим загалом. От згадав про медитацію, зробив. Також відтепер буде писати переважно стоячи, бо це покращить моє самопочуття та й в принципі рухатись ніколи не є зайвим. Хотів сісти поробити трохи програмування чи хоч чогось продуктивного, але поки що не назрів. Сьогодні був останній день цього навчального семестру, чому я радий, тому треба буде перенести свої записи пар на сервер, щоб звільнити місця на своїй системі. Помітив, що отак ходити по квартирі і писати в щоденник є непоганою практикою, це допомагає зібрати думки у купу. Тільки що трохи поспілкувався з Катею, а вона сказала, що в мене якийсь дивний голос, ніби я якийсь обкурений. Не зрозумів чому вона так подумала, може тому що я стою і голос якийсь змінений через це. Не знаю. Також сьогодні їв один раз, написав собі макарони з куркою у паніровці, смачно. Поїв трохи аджики магазинної, непогано, гостренько. Також їв трохи моркви корейської, але мабуть через те, що вона стояла у відкриту в холодильнику, всі приправи вивітрились і смак був як у звичайної порізаної моркви. Походив подрукував трохи у Каті, потім пішов на кухню шоб заодно набрати собі води, а там мене застали прабатьки. Бабушка, як завжди, на щось скаржилась. Її улюблені теми для бурмотання це їжа і війна. Стосовно їжі в неї, здається, навіть більша одержимість. Вона завжди, за невідомою мені причиною, хоче всіх наготувати. Будь то дід, або ми з Катею, вона постійно ходить і пропонує поїсти, або скаржиться на те, що ми не їли. Це дивно, як мінімум. Також вона вважає себе достатньо кваліфікованою особою, щоб роздавати вказівки нашому Генштабу. Це я навіть коментувати не стану. Ну а так загалом дні проминають просто в рутині нескінченного перегляду відео, рідше фільмів або серіалів, або гри в різноманітні комп’ютерні ігри. Коли сідаєш і друкуєш журнал, розумієш наскільки все таки нікчемне твоє життя. Усвідомлюєш, що твоє життя потребує якихось змін, але не змінюєш, по висновку, абсолютно нічого. Знайшов на днях непоганий [канал](https://www.youtube.com/@DryCreekWranglerSchool/videos), чоловік відносно похилого віку, розумний, дискутує на різні життєві і глибокі теми, послухай як буде час.

Награвся на сьогодні в валорант, зараз буду шось думати стосовно того, як краще організувати своє онлайн навчання, зокрема свою оцю систему у ноушені. Хочу зробити нормальний шаблон для конспектів, можливо навіть зробити один великий шаблон під предмет, згрупувати всі завдання і конспекти з цього предмету. Не знаю чи це буде краще чи ні, подививмось.

От вирішив дістати з під залізяк, ніби краще. Можливо ще на ніч поставлю, тоді взагалі має стати зашибісь. Грали зранку з Катею в валорант, попалась знову русня 😐 Це жесть, я занадто рознервувався, не варто було. Не варто просто витрачати навіть свої нерви на тих вилюдків, тіки собі гірше робиш так. Зараз знову пограю, бо ну дуже мені чомусь воно подобається 😀 Все одно нічого робить не хочеться блін

Доброго ранку, сьогодні починаю журнал трохи пізно, ну нічого. Ранок пройшов непогано, сходив на Нову пошту, забрав подаруночок - навушники й мишу, подарував Каті, забрав собі мишу, файна покупка. Єдине шо трохи напрягає так це той факт, що килимок мій новий чомусь ніяк не хоче розпрямлятись. На обидвох боках від досі загибається, поклав на нього мої залізяки, потримаю так до вечора, якшо не розправиться, доведеться утюгом мабуть грьобнути його 😄