Не знаю чи краще починати щоденник зранку і записувати все впродовж дня, чи то ввечері сідати і все згадувати, але сьогодні спробую весь день потрохи шось писати.

Тільки прокинувся, настрій нейтральний, пісня дня сьогодні це The Pirate’s Gospel - Alela Diane, файна спокійна пісня, подобається. Планую можливо поробити завдання якісь, зара гляну якшо якісь є.

Поробив Основи Програмування, третю лабораторну, зробив 3 завдання, залишилось четверте, там тре у квадратній матриці замінити рядок стовпчиком, чи навпаки, не пам’ятаю. Пограв трішки в шахи, відчуваю, що стаю краще потрохи. Зіграв 4 п'яти хвилинних гри, у всіх переміг. Почав вчити London System за білих і King’s Indian, а точніше Pirc Defence за чорних. Pirc Defence тре буде трішки більше розібрати, а от London, в принципі, доволі непогано виходить.

Хуйня настрій, батьки посварились, а я повний єбанат, ніхуя не розумію, ніхуя не вмію, навіть ті шахи йобані програю якимось ідійотам. Пездець

Граю в майнкрафт, щоб втікти від реальності. Зара ще піцу поїм 😋

поїв піци, попідтягувався, пограв в шахи, встиг передивитись завдання з ОП. Загалом, зробив ніби все шо хотів за вихідні, математику здав вчора також, але якось часу все одно замало, вихідні пролетіли просто моментально. Сиджу зара у Майкла на стрімі, чіл. В принципі нічого нового за сьогодні не відбулося, русню як завжди попустили. ООН, Україна та Туреччина домовились про прохід суден з зерном завтра, ерефію про це повідомили 🤣 Напевно вже буду влягатись, день такий собі, пограв в Майн, змінив дохєра світів, але, здається, нарешті, знайшов ідеальну комбінацію модів. Закинув лише ті, що нічого нового не додають, а лише покращують геймплей тим чи іним чином. Граю без читів, бо так взагалі не цікаво, маю дофіга дерева, знайшов село, планую робити villager breeder відносно скоро. Майже всі матеріали зібрав, залишилось тіки сходити в пекло за світлокамнем. Ну або знайти заміну по типу морських фонарів чи оцих нових світлогрибів чи шо воно такє, додали у 1.19. Якось так, добраніч, побачимось завтра.