Еклезіаста 1:2 - Наймарніша марнота, – сказав Еклезіаст, – марнота марнот, – геть усе марнота!

Еклезіаста 1:7 - Усі ріки й потоки течуть у море, але море від того не переповнюється, – з часом вони (ріки) повертаються на те місце, звідки вони течуть, щоб знову плисти.

Еклезіаста 1:9 - Те, що було колись, воно знову буде, і що вже траплялось, те й повториться, – немає під сонцем нічого нового.

Еклезіаста 1:11 Минулого вже не пам’ятають, як і забудеться сучасне для тих, котрі прийдуть після них пізніше.

Еклезіаст 1:14 - Я побачив усі справи, що діються під сонцем, – і от усе марнота й гонитва за вітром.

Еклезіаст 1:17 - Я щиро вирішив осягнути, що таке мудрість та пізнання, а що безглуздя і глупота, але я збагнув, що це також гонитва за вітром.

Еклезіаст 1:18 - Адже, де багато мудрості, там не менше і смутку, – хто примножує пізнання, той примножує і глибокі переживання.

Еклезіаст 2:15 Тоді я сказав самому собі: що трапляється з нерозумним, те може спіткати також і мене, тож навіщо мені мудрість, якщо немає з неї користі? І я повторив самому собі: і це також марнота.

Еклезіаст 2:24 Тому немає нічого кращого для людини як те, щоб мати їжу та воду, і бути задоволеною своєю працею. І це, як я переконався, походить з Божих рук.

Еклезіаст 2:26 Адже Бог дає людині, яка Йому до вподоби, мудрість, пізнання і радість. Якщо ж людина грішить, Він (Бог) додає турбот і бажання нагромаджувати й збирати, аби потім залишити тому, хто Богу до вподоби, хоч це також марнота й гонитва за вітром.

†✞✟🕆♰✙☩

Еклезіаста 3:12  І я зрозумів, що для людей немає нічого кращого, як лише радіти і, поки вони живуть, робити добро.

Еклезіаста 3:14 Я зрозумів: усе, що робить Бог, – воно залишатиметься повіки. До нього нічого не можна додати, як і відняти від нього нічого не можна, і Бог так чинить, щоби шанували Його.

Еклезіаста 3:18  Відносно людей я зрозумів таку істину: Бог їх випробовує, аби вони зрозуміли, що самі по собі вони – ніщо інше як тварини.

Еклезіаста 3:20  Всі йдуть у одне місце, – все з землі постало, й все знову повертається в землю.

[Impact Video Ministires](https://youtu.be/AGWWRfDvqEw) and [Amen Podcast](https://youtu.be/D-oCqWWQBfU)

Еклезіаста 4:3 Проте щасливіші за тих та інших ті люди, котрі взагалі не з’являлись у цьому світі й не бачили тих злочинів, які творяться під сонцем.

Еклезіаста 4:9-11  Двом усе-таки краще, ніж одному, адже в них є добра винагорода в своїх трудах, – і якби хтось з них впав, то інший підніме свого товариша. Але горе самотньому, коли він упаде, й не буде іншого, котрий його підняв би. Так само, коли двоє разом лежать, то їм тепло, а одному як зігрітись?

Еклезіаста 5:1 Не квапся відкривати свої уста, і нехай твоє серце не поспішає говорити слова перед Богом, адже Бог на небі, а ти – на землі, тому не будь багатослівним.

Филип'ян 1:21 Адже для мене життя – це Христос, а смерть – це надбання.

Еклезіаста 5:2 Бо як численні клопоти й праця спричиняють сон, так у багатомовності людини виявляється її нерозумність…

Еклезіаста 5:4 Краще не обіцяти взагалі, ніж пообіцяти, – і не виконати.

Еклезіаста 5:9 Той, хто любить гроші, ніколи грішми не насититься, – як і той, хто любить великі достатки, не матиме прибутку, бо все це – марнота!

Еклезіаста 5:11 Сон солодкий у трудівника, – незалежно від того, з’їсть він мало, чи багато, – але пересиченість багача не дає йому заснути.

Еклезіаста 5:14 Як він нагим вийшов із лона своєї матері, – таким же яким прийшов, нагим, він повернеться, – нічого зі своїх трудів, що можна було би понести в своїх руках, він не візьме.

Еклезіаста 5:15 І це, власне, є той болісний випадок: якою людина прийшла, такою мусить і відійти. Яка тоді користь з того, що вона працювала на вітер?

Еклезіаста 15:17 Одне, що я визнав за добре та приємне, – це їсти, пити і бути задоволеним усякою своєю працею, яку людина звершує під сонцем протягом свого короткого життя, яке дав їй Бог, бо така її доля.

Еклезіаста 16:3 Якби хтось мав навіть сто дітей і прожив багато років, але протягом свого довгого віку він не зазнав щастя, а до того всього його ще й належним чином не поховали, то я сказав би: у недоношеної дитини (викидня) краща доля, ніж його,

Еклезіаста 7:1 Добре ім’я краще, ніж аромат пахучого єлею, і день смерті людини кращий, ніж день її народження.

Еклезіаста 7:5 Краще слухати докори мудрого, ніж захоплюватись похвальними піснями нерозумних.

Еклезіаста 7:7 Пригноблюючи інших, і мудрий стає нерозумним, – а підкуп взагалі губить серце.

Еклезіаста 7:8 Кінець справи кращий, аніж її початок, як і терпеливий кращий від зарозумілого.

Еклезіаста 7:14 Коли тобі добре, насолоджуйся щастям, а в час горя пам’ятай: як те, так і все інше допускає Бог для того, щоб людина не журилась, що буде після неї.

Еклезіаста 7:16 Тож не будь надто справедливим, і не вважай себе дуже мудрим, – для чого тобі себе нищити?

Еклезіаста 7:26 І я зробив відкриття, що гірше за смерть – жінка, яка стає пасткою, і серце якої – тенета, а її руки – кайдани… Чоловік, вірний перед Богом, ще вирветься від неї, але грішника вона таки подолає.

Еклезіаста 7:29 Крім того, я зробив ще одне відкриття: Бог створив людину справедливою, але люди пустились на пошуки різних хитрих вигадок.

Еклезіаста 8:11 Оскільки не спішать здійснювати вирок про покарання за злочини, тому зростає в людей бажання чинити нові злочини.

Еклезіаста 8:15 Ось чому я похвалив радість, бо нічого кращого для людини під сонцем немає, як тільки їсти, пити і веселитись… Тож нехай це супроводжує її в праці впродовж усього віку життя, яке дає їй Бог під сонцем.

Еклезіаста 8:17 то, вникаючи в усі Божі діла, я зрозумів, що людині не під силу збагнути всі справи, що відбуваються під сонцем. І як би людина не намагалась, не зможе їх осягнути. Навіть коли якийсь мудрець стверджуватиме, що розуміє, – насправді, він не в змозі всього збагнути.

Еклезіаста 9:1 Отже, розваживши в своєму серці, я дійшов висновку, що праведні та мудрі, разом з усіма своїми вчинками, в Божій руці, – як і їхня любов чи ненависть, – людина нічого не знає, що її чекає.

Еклезіаста 9:3 У тому-то й полягає найбільше лихо, яке має місце під сонцем, що однакову долю можуть очікувати всі, – а тому багато людських сердець сповнені злом, і протягом свого життя їхні серця керуються безумством, після чого вони відходять до мертвих.

Еклезіаста 9:7 Тому йди, їж із задоволенням свій хліб і пий у доброму настрої своє вино, адже Бог уже благословив твою діяльність.

Еклезіаста 9:9 Насолоджуйся життям з коханою дружиною протягом усього віку твого швидкоплинного життя, яке тобі Бог дав під сонцем, в усі твої скороминучі дні, – адже це твій уділ у житті та в твоєму труді, який ти звершуєш під сонцем.

Еклезіаста 9:17 Спокійні слова мудрої людини, сказані тихо, чути краще, ніж крик ватажка нерозумних людей.

Еклезіаста 10:3 І по якій би дорозі не йшов нерозумний, видно, що в нього бракує розуму, – такий своєю поведінкою всім демонструє, що він нерозумний.

Еклезіаста 10:10 Якщо затупиться сокира, і її лезо не нагострити, тоді потрібно прикладати більше сили, але мудрість здатна цьому зарадити.

Еклезіаста 10:16-17 Горе тобі, країно, коли твій цар – дитина, а твої можновладці лише те і знають, що спозаранку бенкетувати. Проте щасливий ти, краю, якщо твій цар зі шляхетного роду, а твої можновладці сідають за стіл в належний час, щоб підживитись, а не впиватись.

Еклезіаста 10:20 Навіть подумки не лихослов царя, і в своїй спальні не проклинай багача, адже небесні птахи перенесуть твій голос, – крилаті передадуть твої слова.

