1. Яка головна мета людини? --- Головна мета людини - прославляти Бога і насолоджуватися Ним навіки.
2. Яке правило дав нам Бог, щоб вказати нам, як ми можемо прославляти Його і радіти Йому? --- Слово Боже, яке міститься в Писаннях Старого і Нового Завітів, є єдиним правилом, яке вказує нам, як ми можемо прославляти Його і радіти Йому.
3. Чого в основному вчать Писання? --- Писання в основному вчать, у що людина повинна вірити щодо Бога і які обов'язки Бог вимагає від людини.
4. Що таке Бог? --- Бог є Духом, нескінченним, вічним і незмінним у своєму бутті, мудрості, силі, святості, справедливості, доброті та істині.
5. Чи є більше одного Бога? --- Є тільки один, живий і справжній Бог.
6. Скільки осіб є в Божестві? --- У Божестві є три особи: Отець, Син і Святий Дух; і ці три особи є одним Богом, однаковими за суттю, рівними за силою і славою.
7. Що таке Божі постанови? --- Божі постанови - це Його вічний задум, згідно з радою Його волі, за якою Він для Своєї слави наперед визначив усе, що має статися.
8. Як Бог виконує свої постанови? --- Бог виконує свої постанови у творінні та провидінні.
9. Що таке творіння? --- Творіння - це те, що Бог створив усе з нічого, словом своєї сили, за шість днів, і все було дуже добре.
10. Як Бог створив людину? --- Бог створив людину чоловіком і жінкою, за своїм образом, у знанні, праведності та святості, з владою над створіннями.
11. Що таке Божі діла провидіння? --- Божі діла провидіння - це Його найсвятіше, мудре і могутнє збереження та управління всіма Своїми створіннями і всіма їхніми діями.
12. Який особливий акт провидіння Бог здійснив щодо людини в стані, в якому вона була створена? --- Коли Бог створив людину, Він уклав з нею завіт життя на умовах досконалого послуху, заборонивши їй їсти з дерева пізнання добра і зла під страхом смерті.
13. Чи продовжували наші перші батьки перебувати в тому стані, в якому вони були створені? --- Наші перші батьки, залишившись у свободі своєї волі, впали з того стану, в якому вони були створені, згрішивши проти Бога.
14. Що таке гріх? --- Гріх - це будь-яке невідповідність або порушення Божого закону.
15. Який гріх змусив наших перших батьків впасти з того стану, в якому вони були створені? --- Гріх, через який наші перші батьки впали з того стану, в якому вони були створені, полягав у тому, що вони з'їли заборонений плід.
16. Чи все людство впало в першому гріху Адама? --- Завіт був укладений з Адамом не тільки для нього самого, але й для його нащадків; все людство, що походить від нього через звичайне розмноження, згрішило в ньому і впало разом з ним у його першому гріху.
17. У який стан впало людство? --- Гріхопадіння привело людство до стану гріха і нещастя.
18. У чому полягає гріховність того стану, в який впав людина? --- Гріховність того стану, в який впав людина, полягає у вині першого гріха Адама, відсутності первісної праведності та зіпсутті всієї його природи, що зазвичай називається первородним гріхом, а також у всіх фактичних гріхах, що випливають з нього.
19. У чому полягає нещастя того стану, в який впав людина? --- Все людство, через своє падіння, втратило спілкування з Богом, перебуває під Його гнівом і прокляттям, і тому піддається всім нещастям у цьому житті, самій смерті і вічним мукам пекла.
20. Чи залишив Бог все людство гинути в стані гріха і нещастя? --- Бог, з чистої доброї волі, від вічності обрав деяких для вічного життя, уклав завіт благодаті, щоб визволити їх зі стану гріха і нещастя та привести їх до стану спасіння через Спасителя.
21. Хто є Спасителем Божих обраних? --- Єдиним Спасителем Божих обраних є Господь Ісус Христос, який, будучи вічним Сином Божим, став людиною і таким чином був і залишається Богом і людиною у двох різних природах і одній особі навіки.
22. Як Христос, будучи Сином Божим, став людиною? --- Христос, Син Божий, став людиною, прийнявши на Себе справжнє тіло і розумну душу, зачатий силою Святого Духа в лоні Діви Марії і народжений від неї, але без гріха.
23. Які функції виконує Христос як наш Спаситель? --- Христос, як наш Спаситель, виконує функції пророка, священика і царя, як у своєму стані приниження, так і в стані возвеличення.
24. Як Христос виконує обов'язки пророка? --- Христос виконує обов'язки пророка, відкриваючи нам Своїм Словом і Духом волю Божу щодо нашого спасіння.
25. Як Христос виконує обов'язки священика? --- Христос виконує обов'язки священика, один раз принісши Себе в жертву, щоб задовольнити божественну справедливість і примирити нас з Богом, і постійно заступаючись за нас.
26. Як Христос виконує обов'язки царя? --- Христос виконує обов'язки царя, підкоряючи нас собі, керуючи нами і захищаючи нас, а також стримуючи і перемагаючи всіх своїх і наших ворогів.
27. У чому полягало приниження Христа? --- Приниження Христа полягало в тому, що Він народився в низькому стані, підкоряючись закону, зазнаючи страждань цього життя, гніву Божого і проклятої смерті на хресті; в тому, що Він був похований і деякий час перебував під владою смерті.
28. У чому полягає возвеличення Христа? --- Возвеличення Христа полягає в тому, що Він воскрес із мертвих на третій день, піднявся на небо, сидить праворуч Бога Отця і прийде судити світ в останній день.
29. Як ми стаємо учасниками викуплення, здобутого Христом? --- Ми стаємо учасниками викуплення, здобутого Христом, через ефективне застосування його до нас Святим Духом.
30. Як Дух застосовує до нас викуплення, здобуте Христом? --- Дух застосовує до нас викуплення, здобуте Христом, діючи в нас вірою і тим самим єднаючи нас із Христом у нашому ефективному покликанні.
31. Що таке ефективне покликання? --- Ефективне покликання - це дія Божого Духа, за допомогою якої Він переконує нас у нашому гріху і нещасті, просвічує наш розум у пізнанні Христа і оновлює нашу волю, переконуючи і даючи нам можливість прийняти Ісуса Христа, який вільно запропонований нам в Євангелії.
32. Яких благ удостоюються в цьому житті ті, хто ефективно покликаний? --- Ті, хто ефективно покликаний, в цьому житті удостоюються виправдання, усиновлення, освячення та різних благ, які в цьому житті супроводжують або випливають з них.
33. Що таке виправдання? --- Виправдання - це акт Божої вільної благодаті, в якому Він прощає всі наші гріхи і приймає нас як праведних в Його очах, тільки завдяки праведності Христа, яка нам приписується і приймається тільки вірою.
34. Що таке усиновлення? --- Усиновлення - це акт Божої вільної благодаті, за допомогою якого ми приймаємося до числа синів Божих і отримуємо право на всі їхні привілеї.
35. Що таке освячення? --- Освячення - це дія Божої вільної благодаті, завдяки якій ми оновлюємося в усій повноті людини за образом Божим і отримуємо все більшу здатність вмирати для гріха і жити для праведності.
36. Які блага супроводжують або випливають з виправдання, усиновлення та освячення в цьому житті? --- Блага, які супроводжують або випливають з виправдання, усиновлення та освячення в цьому житті, - це впевненість у Божій любові, спокій совісті, радість у Святому Дусі, зростання благодаті та витривалість у ній до кінця.
37. Які блага віруючі отримують від Христа після смерті? --- Душі віруючих після смерті стають досконалими у святості і негайно переходять у славу; а їхні тіла, залишаючись з'єднаними з Христом, спочивають у своїх могилах до воскресіння.
38. Які блага віруючі отримують від Христа при воскресінні? --- При воскресінні віруючі, підняті до слави, будуть відкрито визнані та виправдані в день суду і зроблені досконало блаженними в повному насолоді Богом на віки віків.
39. Який обов'язок вимагає Бог від людини? --- Обов'язок, який Бог вимагає від людини, - це послух Його виявленій волі.
40. Що Бог спочатку відкрив людині як правило для її послуху? --- Правилом, яке Бог спочатку відкрив людині для її послуху, був моральний закон.
41. Де коротко викладено моральний закон? --- Моральний закон коротко викладено в десяти заповідях.
42. У чому полягає суть десяти заповідей? --- Суть десяти заповідей полягає в тому, щоб любити Господа, Бога нашого, всім серцем, всією душею, всією силою і всім розумом, а ближнього свого, як самого себе.
43. Що є передмовою до десяти заповідей? --- Передмова до десяти заповідей міститься в таких словах: «Я є Господь, Бог твій, що вивів тебе з землі Єгипетської, з дому неволі».
44. Чого нас вчить передмова до десяти заповідей? --- Передмова до десяти заповідей вчить нас, що оскільки Бог є Господом, нашим Богом і Спасителем, то ми зобов'язані дотримуватися всіх Його заповідей.
45. Яка перша заповідь? --- Перша заповідь: «Нехай не буде в тебе інших богів перед лицем Моїм».
46. Що вимагає перша заповідь? --- Перша заповідь вимагає від нас знати і визнавати Бога єдиним істинним Богом, нашим Богом, і відповідно поклонятися Йому і прославляти Його.
47. Що забороняє перша заповідь? --- Перша заповідь забороняє заперечувати, не поклонятися і не прославляти істинного Бога як Бога і нашого Бога, а також віддавати поклоніння і славу будь-кому іншому, що належить тільки Йому.
48. Чого нас особливо вчать слова «перед лицем Моїм» у першій заповіді? --- Ці слова «перед лицем Моїм» у першій заповіді вчать нас, що Бог, який бачить все, помічає і дуже незадоволений гріхом поклоніння будь-якому іншому Богу.
49. Яка друга заповідь? --- Друга заповідь така: Не роби собі жодного різьбленого зображення, ніякого подоби того, що на небі вгорі, або що на землі внизу, або що у воді під землею; не вклоняйся їм і не служи їм, бо Я, Господь, Бог твій, є Бог ревнивий, що караю провину батьків на дітях до третього і четвертого покоління тих, хто ненавидить Мене, і проявляю милосердя до тисяч тих, хто любить Мене і дотримується Моїх заповідей.
50. Що вимагає друга заповідь? --- Друга заповідь вимагає прийняття, дотримання і збереження в чистоті і повноті всіх таких релігійних обрядів і таїнств, які Бог встановив у Своєму Слові.
51. Що заборонено в другій заповіді? --- Друга заповідь забороняє поклонятися Богу за допомогою образів або будь-яким іншим способом, не призначеним у Його Слові.
52. Які причини додаються до другої заповіді? --- Причини, додані до другої заповіді, це Божа влада над нами, Його право власності на нас і Його ревність до власного поклоніння.
53. Яка третя заповідь? --- Третя заповідь така: Не вживай імені Господа, Бога твого, марно, бо Господь не залишить без покарання того, хто вживає Його ім'я марно.
54. Що вимагає третя заповідь? --- Третя заповідь вимагає святого і шанобливого вживання Божих імен, титулів, атрибутів, заповідей, слів і діл.
55. Що заборонено в третій заповіді? --- Третя заповідь забороняє будь-яке осквернення або зловживання тим, чим Бог відкриває Себе.
56. Яка причина додається до третьої заповіді? --- Причина, що додається до третьої заповіді, полягає в тому, що, хоч порушники цієї заповіді можуть уникнути покарання від людей, проте Господь, Бог наш, не дозволить їм уникнути Його справедливого суду.
57. Яка четверта заповідь? --- Четверта заповідь: Пам'ятай про день суботній, щоб святити його. Шість днів працюй і виконуй всю свою роботу, а сьомий день - субота Господа, Бога твого: в цей день не роби ніякої роботи, ні ти, ні твій син, ні твоя дочка, ні твій раб, ні твоя рабиня, ні твоя худоба, ні чужинець, що перебуває в твоїх воротах, бо за шість днів Господь створив небо і землю, море і все, що в них є, а сьомого дня відпочив; тому Господь благословив день суботній і освятив його.
58. Що вимагає четверта заповідь? --- Четверта заповідь вимагає свято шанувати Бога в ті дні, які Він призначив у Своєму Слові, а саме один день із семи, який має бути святою суботою для Нього.
59. Який день із семи Бог призначив щотижневим суботою? --- Від початку світу до воскресіння Христа Бог призначив сьомий день тижня щотижневою суботою; а перший день тижня, відтоді і до кінця світу, є християнською суботою.
60. Як слід святити суботу? --- Суботу слід святити святим відпочинком протягом усього дня, навіть від таких мирських занять і розваг, які є законними в інші дні; і присвячувати весь час публічним і приватним вправам поклоніння Богу, за винятком того, що потрібно для необхідних і милосердних справ.
61. Що заборонено в четвертій заповіді? --- Четверта заповідь забороняє нехтування або недбале виконання необхідних обов'язків, а також осквернення дня ледарством, або вчиненням того, що є гріхом, або непотрібними думками, словами чи вчинками, що стосуються наших мирських справ чи розваг.
62. Які причини додаються до четвертої заповіді? --- Причини, додані до четвертої заповіді, такі: Бог дав нам шість днів на тиждень для наших справ, Він вимагає особливої поваги до сьомого дня, Він сам подає приклад і благословляє день суботній.
63. Яка п'ята заповідь? --- П'ята заповідь: Шануй свого батька і матір, щоб довгі були дні твої на землі, яку Господь, Бог твій, дає тобі.
64. Що вимагає п'ята заповідь? --- П'ята заповідь вимагає збереження честі та виконання обов'язків, що належать кожному в його місці та стосунках, як старшому, молодшому чи рівному.
65. Що забороняється в п'ятій заповіді? --- П'ята заповідь забороняє нехтувати або робити що-небудь проти честі та обов'язку, що належать кожному в його різних місцях і відносинах.
66. Яка причина додається до п'ятої заповіді? --- Причина, що додається до п'ятої заповіді, - це обіцянка довгого життя і процвітання (наскільки це служить для слави Божої і для їхнього власного блага) всім, хто дотримується цієї заповіді.
67. Яка є шоста заповідь? --- Шоста заповідь: Не вбивай.
68. Що вимагає шоста заповідь? --- Шоста заповідь вимагає всіх законних зусиль для збереження нашого власного життя та життя інших.
69. Що забороняється в шостій заповіді? --- Шоста заповідь забороняє несправедливо забирати власне життя або життя ближнього, або робити будь-що, що до цього веде.
70. Яка сьома заповідь? --- Сьома заповідь: «Не чини перелюбу».
71. Що вимагає сьома заповідь? --- Сьома заповідь вимагає збереження чистоти серця, слів і вчинків наших і наших ближніх.
72. Що забороняє сьома заповідь? --- Сьома заповідь забороняє всі нечисті думки, слова і вчинки.
73. Яка восьма заповідь? --- Восьма заповідь: Не кради.
74. Що вимагає восьма заповідь? --- Восьма заповідь вимагає законного здобуття та примноження багатства і зовнішнього стану нас самих та інших.
75. Що заборонено у восьмій заповіді? --- Восьма заповідь забороняє все, що несправедливо заважає або може заважати нашому або сусідському багатству чи зовнішньому статку.
76. Яка є дев'ята заповідь? --- Дев'ята заповідь: Не свідчи неправдиво проти свого ближнього.
77. Що вимагає дев'ята заповідь? --- Дев'ята заповідь вимагає підтримання та сприяння правді між людьми, а також підтримання доброї репутації нашої та наших ближніх, особливо у свідченні.
78. Що забороняється в дев'ятій заповіді? --- Дев'ята заповідь забороняє все, що шкодить правді або шкодить нашій добрій репутації або добрій репутації нашого ближнього.
79. Яка десята заповідь? --- Десята заповідь: Не бажай дому ближнього свого, не бажай дружини ближнього свого, ні раба його, ні рабині його, ні вола його, ні осла його, ні нічого, що належить ближньому твоєму.
80. Що вимагає десята заповідь? --- Десята заповідь вимагає повного задоволення своїм становищем, правильного і милосердного ставлення до ближнього і всього, що належить йому.
81. Що забороняється в десятій заповіді? --- Десята заповідь забороняє будь-яке незадоволення своїм становищем, заздрість або смуток через добро сусіда, а також усі надмірні пориви та прихильності до всього, що належить йому.
82. Чи здатна людина досконало дотримуватися заповідей Божих? --- Жодна людина після гріхопадіння не здатна в цьому житті досконало дотримуватися заповідей Божих, але щодня порушує їх у думках, словах і вчинках.
83. Чи всі порушення закону однаково тяжкі? --- Деякі гріхи самі по собі і через різні обтяжуючі обставини є більш тяжкими в очах Бога, ніж інші.
84. Чого заслуговує кожен гріх? --- Кожен гріх заслуговує Божого гніву і прокляття, як у цьому житті, так і в майбутньому.
85. Чого вимагає від нас Бог, щоб ми могли уникнути Його гніву і прокляття, які ми заслужили за гріхи? --- Щоб уникнути гніву і прокляття Божого, які ми заслужили за гріхи, Бог вимагає від нас віри в Ісуса Христа, покаяння для життя, а також ретельного використання всіх зовнішніх засобів, за допомогою яких Христос передає нам благодаті спасіння.
86. Що таке віра в Ісуса Христа? --- Віра в Ісуса Христа - це спасительна благодать, за допомогою якої ми приймаємо і покладаємося тільки на Нього для спасіння, як Він нам запропонований в Євангелії.
87. Що таке покаяння для життя? --- Покаяння для життя - це спасительна благодать, за допомогою якої грішник, виходячи з істинного усвідомлення свого гріха і розуміння милості Божої в Христі, з сумом і ненавистю до свого гріха відвертається від нього до Бога, з повним наміром і прагненням до нового послуху.
88. Які зовнішні та звичайні засоби використовує Христос, щоб повідомити нам про благословення викуплення? --- Зовнішні та звичайні засоби, якими Христос повідомляє нам про благословення викуплення, - це Його заповіді, особливо Слово, Таїнства та молитва; всі вони є ефективними для спасіння обраних.
89. Як Слово стає ефективним для спасіння? --- Дух Божий робить читання, а особливо проповідування Слова, ефективним засобом переконання і навернення грішників, а також зміцнення їх у святості і втісі через віру до спасіння.
90. Як слід читати і слухати Слово, щоб воно стало ефективним для спасіння? --- Щоб Слово стало ефективним для спасіння, ми повинні ставитися до нього з ретельністю, підготовкою і молитвою; приймати його з вірою і любов'ю, зберігати в наших серцях і практикувати в нашому житті.
91. Як таїнства стають ефективними засобами спасіння? --- Таїнства стають ефективними засобами спасіння не завдяки якійсь їхній силі чи силі того, хто їх здійснює, а лише завдяки благословенню Христа і дії Його Духа в тих, хто приймає їх з вірою.
92. Що таке таїнство? --- Таїнство - це святий обряд, встановлений Христом, в якому за допомогою відчутних знаків Христос і благословення нового завіту представлені, запечатані і застосовані до віруючих.
93. Які є таїнства Нового Завіту? --- Таїнства Нового Завіту - це Хрещення і Вечеря Господня.
94. Що таке Хрещення? --- Хрещення - це Таїнство, в якому омивання водою в ім'я Отця, і Сина, і Святого Духа означає і запечатує наше приєднання до Христа, участь у благодаті завіту і наше зобов'язання бути Господніми.
95. Кому слід здійснювати хрещення? --- Хрещення не слід здійснювати тим, хто не належить до видимої Церкви, доки вони не визнають свою віру в Христа і послух Йому; але немовлята тих, хто є членами видимої Церкви, повинні бути хрещені.
96. Що таке Вечеря Господня? --- Вечеря Господня є таїнством, в якому, даючи і приймаючи хліб і вино, згідно з заповітом Христа, показується Його смерть; і гідні приймачі, не тілесно і плотськи, а вірою, стають учасниками Його тіла і крові, з усіма Його благами, для їхнього духовного живлення і зростання в благодаті.
97. Що потрібно для гідного прийняття Вечері Господньої? --- Від тих, хто хоче гідно брати участь у Вечері Господній, вимагається, щоб вони перевірили себе на знання, необхідне для розпізнання тіла Господнього, на віру, необхідну для того, щоб живитися Ним, на покаяння, любов і нове послух; щоб, прийшовши негідно, вони не їли і не пили собі осуду.
98. Що таке молитва? --- Молитва - це піднесення наших бажань до Бога, про речі, що відповідають Його волі, в ім'я Христа, з визнанням наших гріхів і вдячним визнанням Його милосердя.
99. Яке правило дав Бог для нашого керівництва в молитві? --- Все Слово Боже корисне для керівництва нас у молитві, але особливим правилом керівництва є та форма молитви, яку Христос навчив своїх учнів, яка зазвичай називається «Молитва Господня».
100. Чого нас вчить вступ до «Молитви Господньої»? --- Вступ до «Молитви Господньої», а саме «Отче наш, що є на небесах», вчить нас наближатися до Бога з усією святою повагою і впевненістю, як діти до батька, здатного і готового допомогти нам; і що ми повинні молитися разом з іншими і за інших.
101. Про що ми молимося в першому проханні? --- У першому проханні, яке звучить так: «Нехай святиться ім'я Твоє», ми молимося, щоб Бог дав нам і іншим можливість прославляти Його у всьому, чим Він відкриває Себе, і щоб Він все влаштував на Свою славу.
102. Про що ми молимося у другій проханні? --- У другій проханні, яка звучить так: «Нехай прийде Царство Твоє», ми молимося, щоб царство сатани було знищене; і щоб царство благодаті було розширене, щоб ми самі та інші були введені в нього і збережені в ньому; і щоб царство слави було прискорене.
103. Про що ми молимося в третій проханні? --- У третій проханні, яка звучить: «Нехай буде воля Твоя, як на небі, так і на землі», ми молимося, щоб Бог Своєю благодаттю зробив нас здатними і готовими пізнавати, слухатися і підкорятися Його волі у всьому, як це роблять ангели на небі.
104. Про що ми молимося в четвертій проханні? --- У четвертій проханні, яка звучить так: «Дай нам сьогодні хліб наш насущний», ми молимося, щоб ми могли отримати від Бога безкоштовно достатню частку благ цього життя і насолоджуватися Його благословенням разом з ними.
105. Про що ми молимося в п'ятій проханні? --- У п'ятій проханні, яка звучить так: «І прости нам наші провини, як і ми прощаємо нашим винуватцям», ми молимося, щоб Бог, заради Христа, милостиво простив усі наші гріхи; про це ми наважуємося просити, бо завдяки Його благодаті ми здатні від щирого серця прощати інших.
106. Про що ми молимося в шостому проханні? --- У шостому проханні, яке звучить так: «І не введи нас у спокусу, але визволи нас від лукавого», ми молимося, щоб Бог або захистив нас від спокуси до гріха, або підтримав і визволив нас, коли ми потрапимо в спокусу.
107. Чого нас вчить завершення Молитви Господньої? --- Завершення Молитви Господньої, яке звучить так: «Бо Твоє є Царство, і сила, і слава навіки. Амінь», вчить нас черпати натхнення для молитви тільки від Бога і в наших молитвах прославляти Його, приписуючи Йому царство, силу і славу; і на знак нашого бажання і впевненості, що нас почують, ми говоримо: «Амінь».